---
title: Personal Development for Smart People —— Chapter5 Authority
path: blog/translation/pdfsp/chapter_5
tags: ['Personal Development for Smart People']
cover: ./cover.png
date: 2021-06-20
excerpt: 《个人发展指南》 —— 第5章 权威
isTranslated: true
keywords:
  [
    'Personal Development for Smart People',
    '翻译',
    '个人发展',
    '中文',
    '第5章',
    'Authority',
    '权威',
  ]
prePage: 'blog/translation/pdfsp/chapter_4'
nextPage: ''
---

真理 => 真实
权力 => 力量
85 => 99

> _“敢于做伟大的事情，赢得光荣的胜利，即使有失败的痕迹，也比和那些既不享受也不受苦的可怜人为伍要好得多，因为他们生活在不知道胜利也不知道失败的灰色黄昏里。” — THEODORE ROOSEVELT_

权威是源于真理和权力的原则。没有权力的真理将一事无成。没有真理的权力会产生无意义的行动。权威的原则教你有目的地将知识和行动结合起来，产生智慧的结果。[^注1]

当你在没有权威的情况下生活，你的默认行为就是浪费你的时间。你可能获得一些知识，但你不会很好地应用它。你可能会采取一些行动，但你的行动将是混乱的，没有重点的。你有潜力过一个强大的、自我选择的生活，但在你步入真正的权威之前，这种潜力仍然是一种幻想。

有了权威，你不仅要对自己的生活负责，而且要完全掌控它。你的控制力不会是完美和完全的，但你会有足够的力量来实现你为自己设定的重要目标。你将有清晰的头脑来确定你想过的生活，以及实际创造它的力量。

让我们通过考虑其五个关键方面来探索权威的原则：**「指挥」、「效果」、「坚持」、「信心」和「意义」**。

### 指挥

在你的生活中只有一个真正的权威，那就是你。你做决定。你采取的行动。如果你在寻找一些外部权威人物、领导者或大师来告诉你如何生活，你就找错了地方。这个领导者就是你。无论你觉得是否准备好了，你都是这个指挥官。

尽管你可能有条件地相信，在这一生中没有比你更高的权威--不是你的父母，你的老板，或你最喜欢的至尊者。如果你认为其他人对你有权威，那只是因为你选择让出了自己的权威。有时不这样做的后果是如此严重，以至于你可能觉得你没有选择，但事实上你总是有选择。即使面临痛苦或死亡的威胁，你仍然是你自己生命的指挥官。你的一些选择可能极其有限，但它们总是由你来做。

真正的指挥并不意味着无节制地行使权力。一个聪明的指挥官不会随意发号施令，并期望他们盲目服从。指挥必须植根于真理，并以对形势的准确评估为基础。你是感知你的现实的人，你必须根据你的感知来决定如何行动（或不行动）。你如何处理这些信息由你决定，生活等待你的命令。你可能觉得准备充分，也可能觉得准备不足，但无论如何，指挥的重任是你的。

我从小就被教育，上帝--特别是天主教版本的--是我生活中的终极权威。我的整个存在是上帝赐予的祝福，而我被指派的角色是满足他对我应该如何生活的期望。我被告知我有自由意志；然而，如果我以一种方式行使我的意志，我最终会得到上帝的奖励，如果我以另一种方式行使它，则会受到惩罚。我并没有忘记，受宠的途径是将我的权力交给那些教导我的人，尽管他们的具体教义不一致，而且经常与我的常识相冲突。他们还鼓励我把时间和金钱交给他们，以便他们能够继续扩大自己的权力基础。

17 岁时，我终于认识到我是被胁迫参与的，而不是被提供真正的自由选择，所以我离开了。我的结论是，对我来说，最好是自己做决定，而不是由那些自称与最终权威的来源有直接联系的人支配。如果我的决定不正确，我愿意承担后果。

澄清一下，以你认为尊重你神圣的造物主的方式生活绝对没有错，但这种选择必须是自由和有意识地做出。盲目的顺从是没有荣誉可言的。无论好坏，你都被赋予了自由意志，所以你必须始终承担决定的责任。如果你相信某个专制的上帝会因为你行使自由意志而惩罚你，那么你要认识到这样的信念不可能为你服务，并下决心让它消失。有人给你一个礼物，然后因为你打开它而惩罚你，这是没有意义的。学会做出你自己有意识的选择，不受你认为上帝或其他人对你的期望所左右。如果你没有准备好接受自己的命令，你就不会被赋予自由意志。

如果你不能要求对自己的生活拥有权威，别人肯定会替你要求。许多人允许他们的配偶、父母或老板实际上管理他们的生活。这种做法使你与真理和权力脱节，使你陷入较低的意识状态。当你远离自己的真实本性时，你变得越来越无助。你本应是自由的。

看看你的周围，注意你目前得到的结果。生活只是在服从你的命令。如果你想要不同的结果，你必须发出不同的命令。你是唯一有资格做出这些决定的人。除了你之外，没有人可以担任你的生活指挥官的角色。

### 效果

由于权威是以真理为基础的，所以这个原则是非常实用的。有效性是衡量权威的真正标准。正确的决定必须有明智的行动支持，才能产生真正的结果。为了提高你的权威，你必须考虑两个问题。我是否做出了正确的决定？我是否采取了正确的行动？

当你执行你的命令决定时，你必须再次回到真理的原则。观察你得到的结果。它们与你的预测一致吗？从你的成功以及你的错误中学习。当你在未来面对类似的情况时，你的头脑会逐渐提高预测的准确性。经验是有效性的最好老师。

请注意，真理和力量的原则是如何优雅地共同作用于你的个人效率，并随着时间的推移而提高。首先，你确定你的一个愿望，并作出决定，向它迈进。然后，你利用你的预测能力来选择一个合理的行动方案。当你朝着你的目标前进时，你只需要确定你预测的下一个行动将使你朝着正确的方向前进。你用你的能力来推动自己前进，一步一个脚印。即使在你采取这些微观步骤的时候，你的预测性思维始终在向前看，不断完善它的选择，评估你已经实施的决定的结果。

也许你达到了你的目标；也许你没有。无论哪种情况，你都经历了一个强大的收获。当你成功时，你成功的预测、决定和行为得到加强。当你失败时，你的头脑了解到它的预测是不准确的，它更新你的现实模型，以帮助防止你重复同样的错误。当你受阻于真理和权力时，这个过程不会完美地发挥作用，但你仍然会从中获得一些东西。

试着认识到，失败是你的朋友。虽然错过你的目标往往令人失望，但总是有一个安慰奖。当你失败时，你会变得更聪明。你教你的头脑在预测方面变得更好。这是一个非常强大的结果。

我在十岁的时候开始学习计算机编程。我写的大多数程序在第一次运行时都不工作。通常它们会产生错误的输出；有时它们会使电脑死机。对我来说，第一次就能让一个程序正确运行几乎是不可能的。但我记下了我得到的实际输出，并试图预测可能导致错误的原因。然后我调整了程序并再次运行它。通常情况下，输出仍然是错误的，所以我又试着找出失败的原因，并做了更多的调整。我一直这样做，直到我成功或过于沮丧而放弃。

我从这个过程中获得了什么？这当然不是一个高质量程序的集合。我在童年时写的大多数软件都没有什么价值，而且我很少完成什么实质性的东西。我真正的收获是，经过数千次识别和修复错误的循环，我成了一个非常好的程序员。在大学毕业之前，我已经在做开发零售电脑游戏的合同程序员了。

你不能期望在处理新事物时就能胜任，但你可以期望随着时间的推移你会有所进步。你所要做的就是设定一个目标，做出你认为会引导你走向正确方向的决定，并不断采取行动。要么你会成功，要么你会从失败中学习。如果你失败得很厉害，这只意味着在你准备好成功之前，你有更多的东西需要学习。

要愿意做出可能失败的决定。尽管失败可能会带来负面的后果，但它也会产生重要的积极结果。它最终会教会你成功。除非你致力于成为一个终生的学生，否则你不可能成为一个真正的权威。

### 坚持

要想在任何新的工作中胜任，你可能需要投入大量的时间，往往是很多年。你必须给自己足够的时间来建立自己的效率。你的头脑需要获得足够的经验来做出准确的预测。如果你过早放弃，你将永远无法完成从新手到专家的转变，而专家水平是大部分回报的所在。

在我经营电脑游戏业务的头五年里，我失败得很惨。我设定了明确的目标，制定了详细的计划，并且非常努力地工作，但是每过一年，我都会在债务中陷得更深。我犯了最可怕的错误，但在当时看来，这些决定是相当好的。

我失败是因为我没有任何商业经验。我是一个计算机怪胎，咬牙切齿。我的预测简直是糟糕透顶，所以我的行动很少产生预期的结果。我预期会产生利润的事情却产生了损失。我认为已经完成的交易会在最后一刻土崩瓦解。我认为是我的盟友的人转过身来，狠狠的给了我几刀。其他人告诉我我将会失败，他们是对的。那是令人沮丧的时刻，但我顽强地拒绝放弃。我耗尽了现金和信贷，不得不宣布破产，但我只是继续前进。不知为什么，我知道我最终会想出办法。

我是对的。我花了几年时间训练自己像企业家而不是程序员那样思考，但我终于学会了如何停止亏损，使我的生意盈利。我的预测变得更好了，我的行动也开始产生我预期的结果。我发布了一个我认为会大卖的产品，看，它确实大卖。我完成了一项我认为会带来多年额外收入的许可交易，而它确实起了作用。一旦我终于学会了如何成功地经营一项业务，之后每年保持盈利就没有任何问题了。

当我在 2004 年推出 StevePavlina.com 时，我的头脑已经为创业的成功进行了训练。我觉得我有信心使新的业务取得更大的成功，果然我做到了。自从我开始以来，它每年都在持续盈利。不认识我的人都对我的成功速度感到震惊。他们没有意识到的是，这只是因为我在前一家公司中经历了巨大的失败才得以实现。我不寒而栗地想，如果这是我的第一个生意，我现在会处理什么样的混乱。

当你听到有人说成功很容易时，请尽快跑到另一边去，因为你将会听到另一个快速致富的骗局的推销。诚实的事实是，要在你从未做过的事情上取得成功是非常困难的，几乎是不可能的。但这是完全可以的。要明白，失败和成功并不是对立的。失败是成功的一个不可避免的部分。当你失败时，这意味着你在采取行动，所以你在犯错和教育自己。一旦你最终学会如何采取正确的行动，成功就会自然发生。

在你经历这个失败期时，要对自己有耐心。如果你在追求一个你真正想要的目标，那种当你想到它时几乎让你流泪的目标，因为你与它联系得如此之深，那么你必须坚持下去。无论多么困难，都不要放弃。我是认真的!

不要给自己施加压力，要求第一次就取得巨大成功。只要做到最好就可以了。起初，你的最好成绩可能仅比完全的白痴高出一个档次--如果你幸运的话。最终你会获得一些基本能力。而在更远的地方，人们会称你为专家--专家是一个经历了足够多的失败而成功的人。

当我花点时间调整并与过去的自己联系时，那个一再看到自己的最佳努力导致灾难的人，我被强烈的感激之情所淹没。有时我希望能回到过去，给过去的自己一个大大的拥抱，告诉他我有多感激他为我做的一切。如果他没有在那些困难时期坚持下来，我就永远不可能在商业上取得成功，也不可能分享我所学到的东西。

看着人们在一次又一次的失败中挣扎而不放弃，我发现这令人难以置信地鼓舞人心。从外面看，似乎他们不可能成功。但他们仍然坚持不懈。最终，他们学到了他们需要学习的东西。他们成功地调整自己的预测以适应现实，最后他们的行动开始产生预期的结果。我不会被那些拥有金钱和名声等成功的外在条件的人所激励。我所感动的是那些我可以看到的注定伟大的人，但还没有人知道这一点。迹象总是相同的--坚持。

我最喜欢的一句关于坚持的名言来自于卡尔文-库里奇：

_世界上没有任何东西可以取代坚持。天赋不会；没有什么比拥有天赋的不成功的人更常见。天才不会；没有回报的天才几乎成了一句谚语。教育不会；世界上充满了受过教育的废人。坚持和决心是万能的。坚持下去 "的口号已经解决了人类的问题，并将永远解决这些问题。_

如果你清楚自己想要什么，那就不要满足于此。接受成功将需要时间，也许比你希望的要长得多。让自己摆脱急功近利、无为而治的心态。低下头，努力工作，并知道你的努力最终会得到回报，只要你继续学习和成长。

### 信心

当你成长为你的权威时，你会逐渐形成自信。我指的不是那种暂时性的 "假戏真做 "的胆量，这种胆量需要你给自己打气，比如你在约人约会或在观众面前发言前可能会做的事。我指的是对自己的能力有更强、更深的信念，这种信念由经验塑造，并牢固地扎根于真理之中。这种自信是无法伪造的。

真正的自信不是浮夸、狂妄、咄咄逼人或傲慢。它不是一种支配地位或优于他人的感觉。它也不是虚假的谦虚、自卑或顺从。用纪伯伦的话说，"谦虚地说真话是虚伪的"。真正的自信是对某一事实的深刻的、心灵的认识，即你是一个强大的存在的事实。当你通过真理的镜头注视你的力量时，你自然会变得自信。

承认我们力量的真相并不容易。我们常常害怕自己的伟大。我们假装无能为力，错误地认为这在某种程度上将我们从权力的责任中解放出来。诚然，我们可以拒绝自己获得自己的力量，但我们永远无法逃避对自己生活的完全责任。当我们生活在对这一事实的否认中时，我们就会阻止自己获得真正的自信，充其量只能满足于暂时的大胆。

信心始于对真理的坚定承诺。你不可能通过假装自己的方式变得真正自信。为了建立你的信心，你要努力变得尽可能诚实，无论是对自己还是对他人。你变得越诚实，你的现实模型就越准确。当你对现实的感知越来越准确时，你的决定就会得到改善，反过来，你的行动也会得到改善，从而取得成果。准确的信念会带来有效的结果，而自信是有效的情感残留物。当你可以高度肯定地从你的行动中期待积极的结果时，你就会感到自信。

信心有短期和长期两种形式。短期的自信是对短期成功的期望。例如，你可能对今天驾驶你的汽车感到有信心，因为你以前已经驾驶过很多次了，所以期望在这个领域继续取得成功是合理的。长期信心是对长期成功的期望，即使短期内可能发生失败。这种类型的信心来自于认识到失败是实现目标的一个重要部分。虽然你可能不指望马上在一项新的努力中取得成功，但你感到有信心，只要你坚持下去，你最终会成功。

我从来没有学过弹钢琴，但我期望如果我真的致力于此，我最终可以做到。不是我的钢琴经历让我有信心能掌握这项技能，而是我对成功过程的理解。如果我可以通过试验和错误学会走路、说话、计算机编程和经营企业，那么我肯定也可以学会弹钢琴。在尝试弹奏第一首曲子时，我可能体验不到短期的自信，但我仍然可以保持长期的自信，相信我最终会弄明白。我可以看到这样一个事实：如果我真的想要，我有能力实现这样一个目标。

不要费力地去伪造信心。这是不真诚的，完全没有必要。没有必要在现实中充满自我怀疑的情况下，把自己操纵在一种虚假的确定感中。感到怀疑并仍然采取行动是完全可以的。如果你坚持下去，你的不确定性最终会随着你的经验积累而消退，你会赢得真正的自信，而不是不断地假装。如果你尝试新的东西，但真的很糟糕，那就简单地接受你有多糟糕，而不要试图假装不知道，并且知道你最终会成长到超越这个阶段。作为一个初学者绝对没有什么不光彩的。开始只是迈向胜利的第一步。

### 意义

有权威的人专注于对他们真正重要的事情。他们不会把时间和精力浪费在琐碎的事情上。他们认识到这样一个事实：权力可以被用于无意义的追求，也可以被用于取得重大成就。这些人有意识地选择后者，有时原因很简单，因为这是一条能产生最大成长的道路。

在生活中，什么对你来说是重要的？什么是相对浪费你的时间？虽然这些都是你有权自由作出的决定，但权威的真理方面提醒你，你无法逃避你的行为的后果。为了与真理和权力保持一致，你必须仔细考虑这些结果。当你选择一个行动方案时，你也选择了后果。
你预测你的行动的影响的能力当然不会完美，但你仍然可以做出合理的判断，即你是在浪费你的时间还是把它用在好的地方。哪些活动基本上是毫无意义的？哪些会有真正的影响？你肯定能想出半点像样的答案，而不需要算命先生。

权威教你做当下的决定，你预测这些决定将产生积极的长期影响。没有中立的行动。如果你不能诚实地预测你的行动会产生积极的长期影响，那就承认你在浪费时间，并设定一些对你真正重要的目标。把你的生命投入到有可能带来真正改变的事情上，这是无可替代的。

谁来决定什么是重要的，什么是不重要的？你是这里的权威，所以这个决定由你来做。倾听你的感受。你是否感觉到你正在为一个重要的目的做出贡献？还是你感到内心空虚，担心自己的潜力被浪费了？你的情况的真相是什么？你能感觉到相关和不相关之间的区别吗？

### 如何提升权威性

由于权威是真理加权力，当你与这些原则保持一致时，你与权威的一致性自然会提高，所以真理和权力章节的练习在这里也会很有用。但由于权威不仅仅是其各部分的总和，这里还有一些进一步发展权威的方法。

#### 组织小规模“叛乱”

要成为你生活中的权威，你必须自如地做出独立的决定，不管其他人是否同意你的观点。除非你挣脱了同伴压力的调节作用，否则你不可能成为权威。这样做的最好方法之一是通过策划小规模的反叛，故意违反他人的期望。

小规模的反叛是一种自由意志的行为，具有最小的负面后果。你只是在坚持你的独立性，允许别人做出他们想要的反应。例子包括拒绝你通常会接受的邀请，以不同的方式设计你的头发，或在你的工作空间中张贴一些不寻常的海报。你没有做什么严重的错事，但你可以预期别人会有反应。
不要试图为这些反叛行为辩解或解释。如果有人问你为什么会有奇怪的行为，只需告诉他们你有这样的感觉。如果他们逼着你做详细解释，只需回答："我感谢你的关心，但我现在不想解释我的行为。"

当我是一名高三学生时，我的一个小叛逆是用不寻常的媒体做数学作业。我用蜡笔在一张 2 英寸 ×2 英寸的小纸片上，或在麦片盒的背面交作业。其他学生认为我已经走到了深渊，但幸运的是我有一个了不起的老师，他愿意容忍我的创造力。在你用蜡笔做完微积分之前，你还没有真正活过。

这里的想法不是像一个完全的混蛋或违反法律的行为，这将使你陷入严重的麻烦。你的任务只是要打破社会一致性的不成文规定，这些规定你不需要遵守，但你一直在盲目地遵守。小小的反叛提醒你，你总是有选择的余地，你可以保持独立于其他人的反应。

#### 分诊

在战场医学中，分诊的原则是将病人分为三组。

1. 那些无论如何都会死亡的人，无论他们是否得到医疗照顾
2. 无论如何都会存活的人，无论他们是否得到医疗照顾
3. 只有在得到及时治疗的情况下才能生存的人。

在资源有限的情况下，医务人员必须在第一和第二组之前对第三组成员进行救治，以尽可能多地挽救生命。分诊也可以帮助你建立自己的权威，把注意力集中在最重要的行动上。在这种情况下，你把你的任务、项目和活动分为三组。

1. 无论你做不做，都不会有重大影响的项目
2. 无论如何都会成功的项目，无论你是否做这些项目
3. 只有在你及时完成的情况下才会有重大影响的项目

如果你把注意力集中在第一组上，你只是在转动你的车轮，而更重要的任务却没有完成。如果你把注意力集中在第二组上，你是在浪费你的精力，没有任何意义的回报。但是，如果你关注第三组，你就会把你的时间和精力用到最好的地方。为了专注于最重要的行动，你必须从前两组撤回你的注意力。

练习分流是极具挑战性的，因为它需要反复对你可能本能地认为是好的选择说不。这相当于在时间管理上对呼救的伤员说不。但是，如果你不能掌握分流的艺术，许多有价值的项目就会无谓地死去。

这个过程是对意识的挑战。当你盯着一个叫嚣着要你注意的项目时，你很容易忽略了大局。但你仍然需要鼓起意识来问自己。这是我现在要做的最重要的事情吗？

把你的三组项目和活动列一个清单，并把它随时放在手边。也许这是你的关键目标的清单，但也可以是你想关注的生活领域的清单，如你的健康、关系和精神实践。每天回顾这份清单，不断刷新它在你心中的存在感。这将帮助你在需要时做出艰难的分流决定。当你能看到整个战场时，对第一组和第二组说不就容易了。

哪些是在战壕中奄奄一息的第三组项目，但如果你及时赶到，还是可以拯救它们的？你的健康？你的关系？你的事业？你的精神联系？为了腾出时间来拯救它们，你愿意放弃哪些一和二？

#### 实验

提高你的头脑预测准确性的最好方法之一是通过直接测试。与其仅仅是向别人学习，不如走出去创造自己的知识。不要盲目地听从专家的建议。通过进行个人实验，找出最适合你的方法。每个人都是不同的，所以对你有用的东西可能与对其他人有用的东西不一样。

每当你想出一个提高你的效率的新想法时，就测试一下，看看它有什么效果。在你真正尝试之前，不要否定任何想法。不断进行实验的做法会使你的工作效率提高，因为你会一直在寻找改进的方法。

我有时进行了一些令人难以置信的奇怪的实验，其中一些实验记录在我的网站上。例如，在 2005 年底，我决定看看我是否能成功地适应多相睡眠。多相睡眠有几种变化，但我测试的形式是每次只睡 20 分钟，每四个小时一次，昼夜不停。这就是每 24 小时有 6 次小睡，每天总共睡 2 小时。大多数尝试多相睡眠的人无法适应，在最初几天就放弃了，但经过近一周的残酷的睡眠剥夺，我终于能够适应了。这是一次迷人的经历，改变了我对时间的理解，但缺点是我与世界其他地方失去了同步性。我设法坚持了五个半月，最终恢复了单相睡眠，主要是出于社会原因。这是我生命中最难忘和最有成效的时期之一，但它的发生只是因为我决定要 潜入其中并进行测试，而不仅仅是阅读它。

你不必进行像多相性睡眠那样严重的实验，但你一定会从中受益。
的实验，但你一定会通过进行自己的成长试验而受益。你是在听音乐时工作效率更高，还是喜欢完全的安静？什么风格的衣服让你看起来和感觉最好？你的另一半对口头的、书面的或身体的亲情表达反应最好？在吃了不同类型的食物后，你注意到你的身体有什么影响？你可以花无数时间吸收所谓专家的建议，或者你可以做一个快速测试，自己发现答案。

每一位专家告诉你一件事，你就会发现有其他人说了相反的话。什么是最好的饮食，精神实践，或投资形式？你必须为自己做出这些决定。向专家咨询是可以的，但在所有情况下，你才是最终的权威。

### 最后

你是你生活的总指挥。这一点没有如果，也没有但是。你可以尝试放弃你的权力，假装无能为力，但不可否认的事实是，你仍然在指挥。
与生活中对你最重要的东西取得联系。如果你觉得自己对整个世界负责，你会首先想改变什么？如果你决定要成为某方面的专家，那会是什么？对于居住在你体内，等待机会通过有目的的行动来表达自己的伟大精神，你能说什么？什么对你来说真正重要？

即使你学会了拥抱你的权威，你仍然会遇到这样的情况：将自己与真理和力量结合起来是不够的。为了成功地驾驭这种情况，你需要调用你的...（请看下章）

[^注1]: 有些“知行合一”的味道。
