---
title: Personal Development for Smart People —— Introduction
path: blog/translation/pdfsp/summary
tags: ['聪明人的个人成长']
cover: ./cover.jpg
date: 2021-05-18
excerpt: 《聪明人的个人成长》 —— 引言
isTranslated: true
keywords: ['翻译', 'Personal Development for Smart People', '「个人成长」', '中文', '入口', '引言']
prePage: ''
nextPage: 'blog/translation/pdfsp/chapter_1'
totalCount: 46497
---

> _在遇到问题时，我只考虑如何解决，而非“漂亮”的解决。但问题被解决后，若方案不够“漂亮”，我知道自己错了。 <br /> —— R. BUCKMINSTER FULLER_

还记得你第一次对「个人成长」产生兴趣的时刻么？我一直记得，那是 1991 年 1 月，那时我 19 岁，刚因重大盗窃罪被捕入狱。因为不是初犯，所以我知道自己麻烦大了。

大一(伯克利大学加州分校)开学后不久，我就开始偷东西。不为钱、不为名，而是为了刺激 —— 肾上腺素激增的感觉太爽了。偷窃的欲望如此强烈以至于它成了我日常生活的一部分。我不在乎偷什么，诱惑我的是“偷”这个行为。有时我会偷一袋子糖，然后放在公共区，想象有人发现并吃掉它们。我不吃糖，因为觉得不健康。

在监狱里那几天，我天天骂自己是傻逼，骂到后来自己崩溃了。在高中，我是一个 A+优等生、数学俱乐部主席、“十项全能”学术团队队长。我本该成为一名计算机科学家，有着无限光明的未来。现在完犊子了，后面一两年我可能都要蹲监狱了。

三天后回到公寓时，我收到了一份学校的通知，毫无疑问，我被开除了。很明显你又逃课，成绩还“辣眼睛”，学校终于看不下去了。我意识到，当下自己只有两个最简单的选择: **成长，或放弃自己**。

等待开庭的几个月里，我一直是麻木的。一觉睡到下午、疯狂打游戏，有时候一天能玩 18 个小时的单机游戏。当你意识到自己马上要进监狱时，是很难保持上进心的。

最终，我找到一位律师，并在他的办公室讨论了我的处境。在我开口之前，他脱口而出：“Steve，我看了你的案子。既然你是初犯，我确定问题不大。如果我们不提出异议，你最终只要做些社区服务就行了。我和地方检察官关系不错，我确定他会这样做。我强烈建议你别提出什么异议，因为你被抓了个正着，证据太明显了。”

我的大脑立刻飞速转了起来：_初犯？他傻了么？他为啥觉得我是初犯？他不知道我之前的偷窃记录？法院其他人也会这么认为么？这么大的疏忽我要纠正他么？_

正在我纠结如何回复他时，我的脑海里浮出一丝仙音：“**傻狗闭嘴！**”我意识到，现在说出来只会让我更惨。如果不说，最坏的结果无外乎是律师大骂我是傻逼，但运气好的话我可能会逃过一劫 —— 重大盗窃可是重罪！ 我决定冒这个险，冒险是再熟悉不过的消遣 🤓。

几周后我们上了法庭。我好紧张，我的计划是尽量闭嘴，尽量少说。在庭外，我审查了一遍和我相关的文件，之前的犯罪记录都不在上面。人为错误？电脑 bug？不管怎样，我都乐见其成。

毫无疑问，开庭后，法庭仍认为我是初犯并按流程处理。我没有任何异议，然后被判罚了 60 个小时的社区服务。我带着巨大的、幸福的晕眩冲出了法庭，**接下来的两年又是我自己的了！**

我把这 60 个小时的社区服务当做梦寐以求的工作那样做，因为我本来要蹲 17,520 小时的大牢。 很难想象我在 Emeryville Marina 捡垃圾的日子有多快乐。**除非你将失去自由，否则你不知道它有多宝贵。**我无比感恩上天赐予我的机会，甚至觉得我不配。

我希望接下来可以说，我轻松、迅速的从这件事里恢复了过来，然而并没有。尽管很幸运没有蹲大狱，但生活还是变得难以想象的难。我离开了伯克利大学，回到了洛杉矶的家乡，在零售店找了一份最低工资的工作。虽然有一点犯罪记录，但我其实还是可以找一份更好工作的，只是我不想。我只想做一份没有压力、安静的、像棵无名小草一样的工作。勇气成了我的敌人。

在这平静的一年里，我努力工作，并逐步摸索出一套杂糅了荣誉、诚实、正直、谦虚、公平等概念的新的道德守则指引自己。这种有意识的自我重塑至少持续了数年。随着时间的流逝，我重新接纳了自己，于是我决定该回到学校了。我觉得如果自己能获得计算机科学学位，那也算以某种方式消除了过去的错误。

1992 年秋，我考上了加利福尼亚大学，以新人的身份开始了新生活。 加大的录取程序没那么严谨，新生有很大的操作空间，我只要填写申请表就可以保证被录取，他们也不在乎我从伯克利退学的事儿。现在我 21 岁，跟 18 岁的自己相比，有些东西已经不一样了。我现在对「个人成长」充满了热情，而且我有一种强烈的渴望，**这次我要做到最好**。

我觉得自己已经荒废了三年，而且我忍不了再用整整四年的时间才毕业。我知道要对自己的情况负责，我强烈渴望更快的进步。所以我定了一个疯狂的目标 —— 通过 3 倍的课程量，在 3 个学期内获得学位。熟悉我的人觉得我疯了，但他们看不到我的内心。我会 100%的投入，我知道没什么能阻挡我达成目标，只有这样，我才对得起这份珍贵的礼物。

为了攻克繁重的任务，我大量学习时间管理技巧，并立刻应用；我每天听励志录音带，以保持积极的态度；我每天锻炼以保持精力，还发现了一些保持自己“生产力”的新方式。我感到自己有无限的精力和动力，因为我知道，自己最终会做到最好。我努力学习并实现了跳级，甚至还多修了一门数学学位。当我毕业，我获得了“年度最佳计算机科学毕业生”的殊荣。

在最后一个学期，我做了兼职，给当地游戏公司开发了几款不同的游戏。我还担任学校计算机俱乐部的副主席。尽管付出了很多，但我成功实现了 3 个学期内毕业的目标。**这份成功帮我释放了过去的痛苦和内疚，同时留下了很多宝贵的经验。**

毕业后，我创办了自己的游戏公司，并开始和我未来的妻子约会。但「个人成长」依然是我的重中之重。那时我还没意识到，我刚刚踏上毕生追求的，有意识成长之路。接下来的几年中，我读了数百本书，听了无数「个人成长」相关的音频，包括心理学、动机、成功学、生产力、职业生涯、解决问题、健康、财富、灵性、冥想等等。

但大部分信息没什么卵用。作者很热情，但他们的想法往往落入窠臼、不一致、不完整、不切实际，甚至是错误的。我怀疑很多人夸大了自己的成就。如果你也是此类作品的狂热读者，相信也会遇到同样的问题。比如你买了一本减肥书，然后发现它 tm 只是减肥药的广告。尽管如此，我还是淘到了一些“金子”，给了我新的视角和见解，帮助我改善生活。然而，**<font color='#f00'>我的重大突破往往来自个人经历，而非读来的信息。</font>**

我的游戏生意做了很多年(有时很成功，有时一般)，同时我依然对「个人成长」保持着浓厚的兴趣。但随着时间流逝，我对发行游戏逐渐失去了兴趣，游戏生意也没那么让人满意。我想是时候把我对「个人成长」兴趣变成主业了。

### 创建 [www.stevepavlina.com](https://stevepavlina.com/)

2004 年，我和家人从洛杉矶搬到了拉斯维加斯，10 月份我正式退出了游戏行业，开始了新的「个人成长」线上业务： [www.stevepavlina.com](https://stevepavlina.com/)。 我开始写博客、文章、录制音频，分享在过去十几年我在「个人成长」领域学到的东西。3 年的时间里，我创造了足够填满 20 本书的素材，但我依然觉得自己才刚起步。我免费共享了所有内容，网站开始通过广告、促销信息、捐赠等方式获益。

尽管一开始没有任何背书，尽管我没在市场和推广上花过一毛钱，[www.stevepavlina.com](https://stevepavlina.com/) 却靠口碑传播，迅速成了世界 150 个国家里最受欢迎的「个人成长」网站。因为从免费内容中获益的人们经常推荐给他的朋友，家人以及合作伙伴们。很快，尽管我没有任何产品、员工、顾客，网站每个月却能带来数万美金的收益，这反而带来了更多的访问者。因为人们想知道，我是如何赚了这么多钱，还是通过免费的方式。这些免费的内容依然可以访问，而且我还在添加更多的内容。

运营[www.stevepavlina.com](https://stevepavlina.com/) 对我的「个人成长」帮助很大，因为可以和很多人直接聊他们遇到的独特挑战。在和读者们进行数千次的交流后，我开始发现重复的模式和主题。我还注意到，当我写特定主题的文章时，经常有人会从中提取通用概念，并找到一种方式，把它应用于完全不同的领域。比如，如果我写关于睡眠的文章，有人会想出如何将相同的建议应用在他们的生意上。我开始怀疑，**在我们看似混乱的成长经历下，有一个隐藏的秩序。**

### 什么是“聪明人的个人成长？”

聪明人的个人成长，是我用来描述「个人成长」方法的一个短语。我不想摘取“唾手可得”的果子，或解决简单的问题(比如如何健康饮食或赚更多的钱)，我希望能回答一个非常棘手的问题： **对我们来说，成为有意识的人究竟意味着什么？我们如何聪明的指导这个过程？**

我的一生中有两条重要的线索促使我解决这个问题。一是我对「智慧」这个概念的长期迷恋，二是我对「个人成长」领域的直接研究。

在获得计科学位的同时，我还专门研究了人工智能(AI)。被现实毒打后，我意识到创造智能程序有多困难，主要是因为我们并不真正了解什么是「智慧」。我把一些基础的 AI 技术融入早期的游戏中，但这些程序只能简单模仿智能行为，不能视为真正的智能。我很快问自己：我怎么真正知道自己是“智慧”的？我找不到让自己满意的答案。最终，对「个人成长」的追求让我对智慧做了一个新定义，这个定义既满足逻辑，又符合直觉。你将在第 7 章学习这个定义。

研究「个人成长」多年，我意识到这个领域非常广泛且分散。生活中的任何方面都可以合理的归纳在「个人成长」这个议题下，包括健康、职业、金融、亲密关系、灵性等等。每个领域的子集都有自己的“专家”，他们分享不同的观点、规则、建议。亲密关系专家告诉你如何维护成功的亲密关系，财富专家告诉你如何管理资金，健康专家告诉你如何改善身体。

不幸的是，这些专家往往互相打脸。有人建议高蛋白饮食，有人推荐高碳水；有人说要通过努力和自律达到成功，有人建议顺其自然，让上帝和宇宙处理那些细节；有人建议你改变自己，有人建议你接纳自己。如果把这些建议全都融入你的生活，不傻也要疯。

我很快意识到，明智的「个人成长」方法应该能通过某种方式，解决这种不一致性。这种方法必须同时具备逻辑性和直觉性，让大脑和心灵都满意。它应该符合逻辑，让左脑满意；同时符合直觉，让右脑也满意。

### 核心原则的特性

尽管具体应用可能非常不同，但物理定律应该是普适的。这些原则不会随地理位置、文化、人的情绪而改变。不管是拧螺丝还是造火箭，这些核心原则都应该表现一致。为什么「个人成长」领域不一样呢？普适的意识定律不存在么？

我决定正面解决这个问题，干点儿之前从未干过的事儿。我开始着手寻找所有成功「个人成长」背后的共同模式，以确定一套普适的、完整的核心原则。为了定义这组原则，我罗列了一组标准，包括：**普适性、完整性、原子性、一致性和实用性。**

首先，这些原则必须是普适的，它们必须在任何地点，任何情形下，对任何人都适用；它们必须在生活的所有领域（健康，亲密关系，职业，灵性成长等）表现一致；它们必须是永恒的，即使是 1000 年后，它们依然有效；它们独立于文化，适用于地球上的所有人；它们必须对个体和集体都有效，所以它们对任何规模的团队都有效。

其次，这些原则必须被完整的收集，所有的关键原则都不该被遗漏。其他有效的「个人成长」普遍规律，都可以追溯到这些核心原则。理想情况下，这些原则应该把它们自己纳入一个简单又优雅的框架中。

第三，核心原则必须是不可分解的，类似于数学中的素数。它们必须作为「个人成长」的原子级要素。因此，我们应该可以把两个或更多的核心原则组合起来，形成下一级别的原则(就像用原子组成分子)，并且所得到的组合依然同时具有合理性和普适性。

第四，这些原则必须是和谐的。它们不能互相冲突，且在逻辑上、直觉上保持一致。

最后，这些原则必须切实可行。它们必须对真实世界有效。你应该能用它们判断自己在「个人成长」中遇到的挑战，并想出有效的解决方案。它们应该加速你的「个人成长」，而不是让你更加迷惑。

比如“爱邻如爱己”这句话，的确可以帮助很多人的「个人成长」，但它不符合我们对核心原则的大部分要求，因此不能把它纳入基础框架。首先，它不是普适的。它适用于个人关系、亲密关系，但对健身领域没什么卵用；其次，它不是不可分解的。这个陈述源自更普遍的一体性原则，而这个原则本身源自于「真实」和「爱」(参考第 4 章)。它是个不错的建议，可以帮你改善亲密关系，但没法帮你赚生活费。很多类似的概念有积极的作用，但不能满足所有标准，所以不能将其视为基础框架的一部分。

要找到所有有意识的「个人成长」的本质是极其困难的，因为解决方案必须非常普遍和抽象，同时具有丰富的实际应用。因为我们正在处理纯意识思想领域，所以解决方案不会像数学公式那样清晰明了，但它应该使我们尽可能地接近理想状态。

我研究了以前试图解决这一挑战的各种哲学、心理和灵性框架。有些清楚地确定了一个或多个核心概念，但没有谁对总体情况提供令人满意的解释。我一次又一次地绞尽脑汁，反复问自己：它的本质是什么？到处都是线索，但完整的结构仍是个谜。这项任务似乎是不可能的，我甚至无法保证能找到答案。我最终放弃了永无止境的优化部分解决方案。乍看之下找到一种看起来不错的解决方案，却发现它充满漏洞，实在太丧气了。

### 七条原则简介

我花了将近两年半的时间，但最终找到了我想要的解决方案。它只包含三个核心原则：**<font color="#f00">「真实」，「爱」和「力量」</font>**。四个次要原则直接由前三个原则衍生而来：**一体性、掌权、勇气和智慧。** 一体性 = 真实 + 爱；掌权 = 真实 + 力量；勇气 = 爱 + 力量。智慧 = 真实 + 爱 + 力量。因此，我们可以说：智慧是让你与真实，爱和力量更加协调一致的方式，正如你将在第 7 章中了解到的那样。这也让我们对智慧下了一个优雅的定义：**智慧是真实、爱和力量的完美结合。**

如果你还不了解这些原理，不用担心。我们将用一整章的篇幅探讨每个章节，另外一些章节将介绍它们的实际应用。一旦学习了这七个原理并认识到它们在生活各个领域的运作方式，你将打开新世界的大门。

乍一看，其中一些原则似乎是常识。任何科学家都可以凭直觉理解真实的原理；爱的原则是所有主要宗教所共有的；力量原则在企业和政府中反复出现。不幸的是，我们的社会倾向于将这些原则区分开来。**在早年教育中，我们被教导要崇尚真实，但“权威人士”同时削弱了我们的力量；我们被鼓励在亲密关系和灵性练习中与爱保持一致，但力量和真实却被忽视；在建立事业和财富过程中，我们会寻求力量，而真实和爱在这些领域却不被注意。**这是一个巨大的错误。这些原则是普遍的，它们不可能，也不应该被分开，除非我们牺牲更重要的东西 —— 我们作为有意识生物的天性。

本书的目的，是教你如何使生活的各个方面与这些普遍原则保持一致。这要求在你的亲密关系中注入真实，使事业与爱情保持一致，并为你的灵性修炼带来力量。这就是作为一个有意识的聪明人生活的意义。你的生活越符合这些原则，你就会变得越智慧。

本书为你提供了一种从“概念”到“实际行动”的「个人成长」新思维方式。你将不再需要其他规则，增长的核心原则不会从一个生活领域转移到另一个生活领域，也不会因人而异。一旦了解了它们的工作原理，便可以使用它们来提升自我。

### 如何阅读这本书

本书分为两部分。第一部分探讨了「个人成长」的七个基本原则，从真实，爱和力量三个基本原则开始。通过理解这些基础原则，你将为改善生活各个方面奠定坚实的基础。阅读本书的这一部分的目的，仅仅是为了了解这七个原理。有一些建议的应用程序练习可以加深你的理解，但你无需在初次通过时就进行练习。这些练习主要旨在说明如何通过行动应用这些想法。由于其中一些原则是建立在之前的原则基础上的，**因此最好按顺序阅读前七章。**

第二部分是应用部分。本书的后半部分说明了如何运用这七个原则在你的生活中产生积极而实际的结果。每章都涉及生活的不同领域，包括职业，健康，亲密关系等等。你可以按任何顺序阅读这些章节，因此可以直接跳到你最感兴趣的部分。但是，进入第二部分之前最好先阅读第一部分中的所有章节。

这是一本内容非常丰富的书，里面充满了新鲜的想法。**慢慢读，不要急。**本书旨在为你追求「个人成长」提供服务，而成长的方式则取决于你自己。

如果你需要其他帮助，或者想与志趣相投的人一起探索「个人成长」，请确保充分利用[www.stevepavlina.com](https://stevepavlina.com/)线上论坛。

在这里，你会发现一个由来自世界各地成千上万的成长型个人组成的互助社区。这些论坛完全免费，不用怕没机会参加。

顺便提一句，本书中将提到一些在[www.stevepavlina.com](https://stevepavlina.com/)的网页，它们会为你提供其他免费内容。请放心，这本书是完整的。这些网页是作为补充资源提供的，例如上面提到的线上论坛。如果由于某种原因你的家或工作场所都无法上网，大多数公共图书馆都有免费 wifi 可用。

当你阅读本书时，我对你的承诺是三方面的。首先，按照真实原则，我将对你完全诚实和坦率。我对把错误的观念充入你的脑袋并使你误入歧途没有兴趣；其次，按照爱的原则，我会尽我所能与你建立“人”与“人”的联结。我是朋友、向导，但不是“上仙”；最后，按照力量原则，我会帮助你拥抱自己的真正力量并面对恐惧。这意味着有时我会鼓励和支持你。其他时候，我必须质疑和挑战你。对你来说，应用从本书中学到的知识并不容易。对我来说，这也不容易。**真正有意识的成长很少，但很值得。**

现在让我们开始有意识的「个人成长」之旅。
