---
title: 目的 & 社会
path: blog/smart-engineering/purpose-2
tags: [工程往事]
cover: ./cover.jpeg
date: 2021-10-13
excerpt: '社会上充满了别人的目的，希望我们不会被洗脑。'
hot: false
recommended: false
keywords: ['工程往事']
prePage: 'blog/smart-engineering/purpose-1'
nextPage: 'blog/smart-engineering/move-now'
totalCount: 1998
---

> _我想要知道的是上帝如何创造这个世界。我对于“这个”或者“那个”现象并不感兴趣。我想要知道上帝的想法。其他的都是细节。——爱因斯坦_

很多“复杂”往往只是“简单”的堆积。

我们有自己的目的。

别人也有。

这些目的不仅不尽相同，甚至可能针锋相对。

为了达成自己的目的，人们合作、竞争，公开、隐瞒，传道、洗脑...

“简单的目的”形成了“复杂的社会”。

### 溯源

如果你觉得某人是傻 X，不妨先想想，自己了解他的真实目的么？

> Q：“这个教材的作者是傻 X 么？就 tm 会用概念解释概念！懂了的人不用看，不懂的人看不懂，连学术垃圾都不如！！！” <br /><br /> A：这本书是挺垃圾的。不过，如果他出这本书本来就不是为了教学，而是为了评职称、或完成自己的学科任务呢？出书的好处那么多，谁知道他在乎的是哪个呢？

> Q：你说这种人当什么老师啊？！一本 PPT 读了 3 年都不换，他知道什么是传道授业解惑么？他有点老师的责任心么？！ <br /><br /> A：这样老师是不少。不过细想一下，现在就业压力这么大，当老师的话 ，收入还可以、工作生活平衡、能照顾家庭、每年还有寒暑假。对求稳的人的确是个好选择。也许只是我们对“教师”这个身份有些执念，大部分人只把它当一份工作吧。

> Q：“某某就是个傻 X ！你看他搞的那些事儿，有几个真正落地的？就会瞎 tm 折腾，团队时间精力都被他浪费了！！” <br /><br /> A：他是挺能折腾的，不过也能理解。你想，代码质量差难受的是我们，他感觉不到；要是用户那边炸了真追责，他可是第一责任人。屁股决定位置，位置决定想法嘛。要是我们在那个位置，没准儿做法大同小异，没啥好气的。

> Q：“996 好累，房价那么高，社会越来越卷了，国家也不管管...” <br /><br /> A：你想想咱们玩经营游戏，要征兵、掠夺的时候，会考虑什么国民幸福度么，一样嘛不是。用行话说，国家层面可能有更重要的主要矛盾要处理，顾不到这。就算你说的这个，被当做主要矛盾了，你也未必是相应政策的直接受益者。说到底，自己的事儿，还是得自己想办法解决不是？

> Q：“我看还是投降吧，如今满洲国不杀投降的人”<br /><br /> A：“老乡，我们中国人都投降了，还有中国吗？”

> Q：“你不觉得苦吗？”<br /><br /> A：“怎么能不觉得！咱们革命军队又不是个怪物！不过我们的光荣也就在这里。”他把小勺儿干脆放下，兴奋地说：“拿吃雪来说吧。我在这里吃雪，正是为了我们祖国的人民不吃雪。他们可以坐在挺豁亮的屋子里，泡上一壶茶，守住个小火炉子，想吃点什么，就做点什么。”他又指了指狭小潮湿的防空洞说：“你再比如蹲防空洞吧。多憋闷的慌哩。眼看着外面好好的太阳不能晒，光光的马路不能走！可是我在那里蹲防空洞，祖国的人民就可以不蹲防空洞呀。他们就可以在马路上不慌不忙地走呀。他们想骑车子也行，想走路也行，边溜跶边说话也行。那是多么幸福的呢！所以，”他又把雪放到嘴里，像总结似地说：“我在这里流点血不算什么，吃点苦又算什么哩！”[^注1]

......

当你觉得别人是傻 X，别人可能也正在这样看你。当然，也可以是“我见青山多妩媚，料青山见我应如是。”

### 再深挖

一些社会热点事件，可能还会稍稍让我们想想其产生的原因。

一些司空见惯的东西，往往被我们下意识忽略了。

比如风俗、习惯、传统、道德、法律、价值观、政治体系...

这些东西的怎么来的？目的又是什么？跟我的个人目的一致么？我一定要遵循么？

- 为啥左撇子也用右手写字？
- 西晋为啥以“孝”治天下？因为自己欺人孤儿寡母，篡位起家，没脸提“忠”么？🤣
- 为什么曾有过“投机倒把罪”，为啥又被取消了？
- 零几年那会儿“啃老”还是个丢人的事儿，现在为啥不提了？
- ......

**这些东西的形成有一定原因，其制订的过程和结果，有值得我们学习和关注的地方。**

**但这不代表我们就要遵循。**

当然，胳膊拧不过大腿。

如果社会是大腿，绝大多数个体连个指纹都算不上。

所以，即使不喜欢法律也不能随便触碰，排斥风序良俗也别轻易表现，除非你想尝尝“社会的铁拳”。🤪

但它们究竟是个啥，心里应该有杆秤。

### 清理

现在你已经知道，社会充满了各种各样的目的。

认认真真内视下自己的小脑壳，里面有多少东西是自己的？又有多少是别人不知不觉塞给你的？

- 我应该按部就班的上学，工作，退休；
- 买东西就是要名牌；
- 刷短视频太浪费时间了，不如看书；
- 男朋友不 XX 就是不爱我；
- 作为姐姐(哥哥)我要像父母一样爱弟弟；
- 我要为人类的发展做贡献；
- 房子是刚需，掏空“六个钱包”也要买；
- ......

想活出自己想要的生活，这堆想法该留则留，该删就删。

### 最后

想看清自己和社会，“目的”是个有效的工具。

**但如果你因为自己有一把锤子，于是看啥都是钉子，那你可真是个“锤子”**[^注2]。

有了目标，就该动手了。

请看下章~

[^注1]: 节选自《谁是最可爱的人》
[^注2]: 川话里的“锤子”有“傻瓜”的意思。

<!-- 思考题：“只反贪官，不反皇帝”和“党的理论永远正确，但实施者可能会走偏。”有什么区别？(不要预设答案，不要带有色眼镜看待这个问题) -->
