---
title: Personal Development for Smart People —— Chapter4 Oneness
path: blog/translation/pdfsp/chapter_4
tags: ['Personal Development for Smart People']
cover: ./cover.png
date: 2021-06-14
excerpt: 《个人发展指南》 —— 第4章 一体性
isTranslated: true
keywords:
  [
    'Personal Development for Smart People',
    '翻译',
    '个人发展',
    '中文',
    '第4章',
    'Oneness',
    '一体性',
  ]
prePage: 'blog/translation/pdfsp/chapter_3'
nextPage: ''
---

> _“世界上的差异只有程度上的，而没有种类上的，因为一体性是一切的秘密。”— SWAMI VlVEKANANDA_

前面我们已经探讨过「真实」、「爱」和「力量」这三个主要原则，接下来我们将讨论「一体性」、「权威」、「勇气」这三个次要原则。这些次要原则源自主要原则的两两结合。**一体性 = 真实 + 爱；权威 = 真实 + 力量；勇气 = 爱 + 力量**。这些次要原则将有助于加深你对有意识生活的理解。真实 + 爱 + 力量 = 智慧，我将在第 7 章中讨论这个。

一体性是真实与爱的结合。爱是通过选择来连接的能力，而一体性是承认连接是你的自然状态。爱是选择建立联结。一体性是知道自己已经建立了联结。一体性没有特定的目标，它是一种与所有人和所有事物同时相连的全方位的感觉。一体性是纯粹的、无条件的爱。

几年前的某天，我正一边午饭，一边看着院子里的小鸟。我试着想象完全的合一会是一种怎样的体验。很快，我感到自己的意识扩展到了身体之外。我瞬间明白，眼前的鸟儿就是我，就像我自己的身体一样。我的意识范围继续扩大，我感到院子边的墙壁也是我。最后，这种感觉蔓延到了我视野内外的一切。我的意识不再局限，它无处不在。我仍然通过眼睛看到一切，但我的内在感受告诉我，我远远不只是自己“看”到的一切。我感到一股强烈的积极情绪，但它是如此汹涌澎湃，以至于把我踢出了那种无限意识状态。[^注1]

尽管这段经历只持续了几秒，但对我产生了深刻而久远的影响。之后的几个星期，我一直尝试重新找到那个状态。之前我一直认为世界是由完全独立的个体和物体组成，但现在我不得不抛这种认知。我不再把世界看成是由一个个独立个体组成的，而是将其视为一个由无数细胞组成的“巨大身体”。一些细胞完全不知道身体的存在，并在不经意间与他们的同伴竞争；一些细胞注意到了身体并为它的利益努力；最聪明的细胞明白，身体的健康与细胞的健康密不可分，二者互相依存，谁也离不开谁。一体性是对这个简单真实的深刻认识。

通过一些练习，我学会了随意重现这种愉悦的意识扩展。就像在听一个熟悉的电台。电台一直在广播，但我必须把自己调到正确的频率才能听到它。我发现找到正确频率的最简单方式是问自己：“快乐在哪里？” 一旦找到了，音量就会逐渐增加，直到我感受到极度愉悦和与世界的紧密联结。

一体性的心态是不可分割的。不是说在练习个人发展时，我们要维持“一体性”心态，第二天上班的时候又恢复了“分离”心态。如果你与一体性产生共鸣，它会从内而外改变你。你再也不会把其他人当成是和你完全分离的部分。

让我们通过 **「共情」、「怜悯」、「诚实」、「公平」、「贡献」、「团结」** 几个方面，更深入地探索一体性原则。

### 共情

一体性在你和其他人之间建立了共情的联结。你意识到自己并不是一座孤岛，你开始看到无形的线将你与他人联系起来。在某些方面，认识到一体性是一种祝福，而在其他方面，它是一种诅咒。意识到我们生来就彼此联系在一起，是一件幸事。注意到许多人仍没有这种意识，是一种诅咒。

因为一体性将你与他人联系在一起。它带来极度喜悦的同时也伴随深深的悲伤。接受它的快乐，也就接受了它的痛苦。正如纪伯伦在《先知》中所写：

> _镌刻在你身上的忧伤愈深，<br />你能盛装的欢乐愈多。<br />
> 斟满了美酒的杯盏，<br />难道不是曾在陶工炉火中锻造的杯盏吗？<br />
> 抚慰心灵的琵琶，<br />难道不是用刀挖空的木头吗？<br />
> 当你快乐时，审视自己的内心，<br />你会发现曾经的忧伤如今却让你快乐。<br />
> 当你忧伤时，再次审视自己的内心，<br />你会发现曾经的快乐如今却让你们流泪。_

在一体的状态下，你会超越“细胞”的意识水平，感受“整个身体”的喜悦和悲伤。有时它会引发你能想象到的最崇高的感受，有时却好像被刀掏空。

一体性的真实方面决定了对情绪的影响。当你预测“身体”有一个积极的结果，并且你觉得人类正朝着积极的方向前进时，你会感觉很棒；当你预测一个消极的结果时，你会为感到很悲伤，因为“身体”偏离了方向。你永远无法将自己与“整体”的命运完全隔绝。庆祝人类胜利的是你；同情人类错误的也是你。仅仅不犯错是不够的，为了遵守一体性的原则，你必须致力于行善。

### 怜悯

一体性的体验是表达怜悯和友好的关键。在这种状态下，你会对其他人产生一种自然的亲和力。当你认识到每个人都是你时，爱不需要意志力或努力。你不必提醒自己要“爱邻如爱己”。你知道邻居和你是一体的，所以按照这个原则行事是毫不费力的。

一天早上，当我出去散步时，我看到一个流浪汉在购物中心的垃圾桶里找吃的。商店都还没开门，大街上就我俩。在体验过一体性之前，我可能会与他擦肩而过，不做任何眼神交流。但这次我的内心明白，我们并不是分离的，他就是我。我不必说服自己，我是用内心深处的认识来感受它。我毫不犹豫的走向他，微笑，给他一些钱，并祝他一切顺利。他感激地看着我，向我道谢。我选择和他建立联结不是因为我认为这会让我感觉很好。我这样做是因为当我处于合一的状态时，怜悯是我与世界联系的自然方式。

以前的我会认为这个人与我没一毛钱关系。我可能会为他感到难过；我可能会认为，如果给他钱，他就会把钱花在酒上；我可能会感到我所认为的同情，但这只是真实情况的一个影子。然而那天，那些消极的想法都没出现。我只是看着那个人，看到自己。我看到人类这个“大身体”中的一个同胞细胞，他似乎有些挣扎，我想提供一些帮助和鼓励。我真的没有给任何东西。我只是在帮助自己的一部分。

一体性使怜悯成为无条件的。人们的种族、宗教、性取向或生活方式并不重要。如果他们对你有伤害性的行为，也没关系。你与每个人都是相连的。每个人都值得被爱。[^注2]

### 诚实

当我们与一体性产生共鸣时，说谎就成了禁忌，因为不诚实会产生距离和断绝联系。当认识到我们的内在的联系时，诚实的交流对我们来说是很自然的。对别人撒谎与对自己撒谎没有什么不同。

想象一下，如果你身体的细胞开始互相说谎，或者只是隐瞒真相，会发生什么？假设你的一些白细胞发出信号说一切都很好，但实际上它们正在被扩散的感染所侵蚀。也许它们会声称它们不想让任何人担心。但这样的行为是为了身体的更大利益吗？

和他人交流时，力求直接和坦率。不要屈服于谎言和欺骗，以真实的标准要求自己和他人。

粗暴的诚实总是最好的策略么？真正的诚实是用爱调和真实。**把真实当武器不是一种爱的行为，但把坏情况暴露出来肯定符合我们的最佳利益。**

即使说实话似乎很痛苦、很尴尬，但你忍着不说，会造成更大的伤害。没必要在你的隐私上戴着公共面具。为了真正体验无条件的爱，你必须让自己赤裸裸地展现在世界面前。

在我的网站上，我公开分享了自己过去最困难、最羞耻的部分（比如我曾是一个盗窃狂，几乎每天都要偷。）对我来说，分享这些当然是一种宣泄，但我不知道它们对其他人是否有意义。意外的是，许多人告诉我，这些对他们产生了深远而持久的影响。他们在我的故事中看到了自己痛苦的过去，这有助于他们从类似的自我伤害中痊愈。通过坦诚地分享自己的悲伤，我实际上帮助别人创造了快乐，这最终使我能够找到自己悲伤背后的快乐。当我们以一体性的意识状态交流时，我们会邀请以前未知的完美进入生活。

### 公平

公平的价值也自然产生于一体性。**公平意味着我们要学会以兼顾尊重个人利益和更大利益的方式对待对方**。在实践中，这意味着帮助他人与真实、爱、力量保持一致。

**公平不等于平等**。任何一个身体里的细胞都可以被认为是平等的，因为它们都是同一个整体的一部分。但在形式和功能上，它们显然并不平等。为了身体整体利益，它们分化成不同的血细胞、脑细胞、皮肤细胞等等。同样，作为人类，除了在平等的人权这一基本层面上，强制执行平等并非我们的最优解。**我们的优势在于我们的差异**，因此每个人都必须探索这些差异并将自己发展为相应的人才。这种发展尽管不平等，仍然可被认为是公平的。

与他人交往时，你会完全平等对待每个朋友、家人、陌生人么？当然不会。拥抱一体性不会改变这一点。它不会强迫你盲目平等地对待每个人。一体性只会为你提供一个更广阔的视角来做决定。不管你对社会的忠诚度如何，一体性都会鼓励你在那些你可以产生更大影响的领域更慷慨。有时这需要帮助一位挚友，有时则意味着帮助一个陌生人。

当与一体性保持一致时，每个人都是你家庭的一部分。你不可能平等地对待数十亿家庭成员，但你可以对你能产生积极影响的地方做出合理的决定。这就是公平。

在更广泛的社会背景下，公平表现为正义。为了实现公正，我们必须做出决定，公平地平衡个人需求和整体需求。理想情况下，这意味着努力尽量减少两个层次的冲突。正义不仅仅是法院的事儿,它必须被所有的个体接受。当我们对不公视而不见，我们就会拥抱分离而非一体性，我们都会因此而受苦。

### 贡献

一体感会鼓励你优化和扩大自己作为个体的贡献。仅仅过日子是不够的。如果你的表现低于能力，你就是在推卸自己在大体中的责任。你是在扣留自己和他人的价值。

在退出游戏开发领域之前，我一直将大部分业余时间用于帮助独立开发者，特别是那些试图完成和发布他们的第一款游戏的人。我提供免费教程，主持了一个流行的在线论坛，并分享了许多免费的建议。但一旦决定改变职业，我就不再向他们提供那种程度的帮助，而是尽可能优雅地过渡到我的新职业。虽然有些人对这一举动感到遗憾，但我认为这是一个公平的决定，因为我相信我可以通过个人发展领域为更大的利益做出更积极的贡献。我一点也不后悔当初的选择。

一体性可以使贡献更有价值。没有一体感，我们往往只会考虑个人层次的利益：对我有什么好处？我从中能得到什么？我为什么要努力？当一体性存在时，这种冲突就会消失，我们会在更高层次上考虑利益。你参与了别人的成功，别人的成就和你自己的成就一样受到重视。

你是否曾为别人的成功感到由衷的高兴？当我读到我的网站访问者关于他们的个人发展突破的反馈时，我经常有这种感觉。我庆祝他们的成功，就好像是我自己的成功一样。当我们中的一个人有收获，我们都会有收获。

一体性与个体性并不冲突。身体中的细胞是独特的个体，每个都有不同的特征。如果每个细胞都一样，“更大的身体”就不会存在。每个个体的健康都是重要的，但在细胞层面上，人们认识到要为一个更大的整体做出贡献，而不是仅仅为自己的生存和幸福工作。如果细胞不关心身体的健康，身体就会拖着所有的细胞一起死。同样，为了身体的生存，细胞也必须健康。身体关心细胞，而细胞也关心身体。


作为一个单独的细胞，你的影响是有限的。如果你完全为自己而活，在全人类的背景下，你的生命将是微不足道的。除了少数例外，任何一个细胞的成就都几乎没有意义。然而，通过使自己与身体的最高利益保持一致，你的作用将具有更大的意义。现在你是一个巨人的代理人，是宏伟的贡献者，是意识本身的一个全息片段。

人类的健康就是你的健康，人类的成就就是你的成就。任何活着的或死去的人所取得的成就都是你的，你可以把它当作自己的。**你的伟大只受限于意识本身的扩张**。你想为这种扩展做出什么贡献？

<!-- 分割线 -->

### 团结

一体性的自然延伸是全球意识的发展。你承认，就像每个细胞都有责任维护整个身体的健康一样，你也有责任维护整个地球的健康。你不能继续只在个人、家庭或社区层面上做决定。现在你必须考虑你的思想和行动是如何影响整个地球的。

团结的心态是一种令人敬畏的责任，许多人一开始就感到力不从心。这是很正常的。。

团结的心态是一种令人敬畏的责任，许多人一开始感到不知所措。这很正常。承担对整个地球的责任，可能会感觉把万吨巨石放在你的肩上。一个人怎么可能对这么多事情负责？但是否认这种责任就是屈服于一种幻觉。你不能逃避对地球上发生的事情的责任，因为你是它的一部分

如果你认为这个星球需要被拯救，你就有责任去拯救它。如果你认为我们的领导人已经偏离了轨道，你就有责任让我们回到正轨。如果你看到世界上的问题没有得到充分的解决，你就有责任解决这些问题。

如果没有体验过一体性，你可能会不同意我的观点。你不可能对所有的事情负责。你只是数十亿星球上的一个微小个体。你只是一个单细胞，而不是整个身体。

但是，当你接受了我们都是一个相连的整体这一事实，你就会心甘情愿地为现实中的一切负责。再也不可能缩手缩脚，躲避这种意识了。团结成为你对这个问题的回答。我为什么要关心？

积极的一面是，团结也给了你力量，让你心甘情愿地肩负起这个责任，而不会感到不堪重负。团结揭示了你从来不是孤独的。你有很多的帮助。

你不需要建立一个庞大的全球行动来解决地球上的每个问题。你只需要保持对你的行为如何影响整体的认识，并从今天开始做出决定，使自己与更大的利益保持一致。在身体的层面上思考；在细胞的层面上行动。（有一句话很像：战略上藐视敌人，战术上重视敌人。求其上，得其中）

你对自己的最大期望就是尽力而为。此时，你能真正做到的最好的事情是完全拥抱一体性，以身作则，并教导其他人也这样做。拥抱一体性的人越多，我们就越团结，整个地球就越好。

想让自己与一体性保持一致，你最终将不得不把分离的想法抛在脑后。任何使我们分裂的东西都与一体性不一致。你越是沉浸在分离的模式中，你就越是远离一体性的体验。这包括民族主义、种族主义、性别主义和类似的强调我们分离的心态。它还包括在一份工作中，你的奖励或惩罚是基于你超越他人的能力，一个精神信仰系统中，有些人得救了，有些人没有，以及一个基于爱某些人多于爱其他人的家庭关系模式。无论这些模式多么根深蒂固，如果你想转移到一个更高层次的社会意识，你最终必须放弃它们。

### 如何体验一体性

没有人可以强迫你进入合一的状态。它只能通过有意识的选择来体验。这种选择包括精神层面和情感层面。精神上的选择包括决定通过相互联系的视角来看待世界，把自己看作是一个更大的身体的一部分，并接受从这个角度产生的新的责任。情感上的选择是有意识的调整到这种永远存在的联系，并将其作为快乐来体验。[^注4]

为了真正掌握一体性，精神和情感两方面都必须被整合。你必须认识到一体性的真实，以及感受到你与他人的爱的联系。如果你只有精神层面，你会理解并同意一体性的逻辑，但你不会真正从直觉上掌握它。你会缺乏将你的领悟转化为直接行动的动力。如果你只有情感的一面，你会直觉地感觉到我们在某种程度上是联系在一起的，但你缺乏一个合理的现实模型来解释你的直觉。你有时会感觉到联系和快乐，但你很难把它融入你生活的方方面面。

在培养一体感时，首先关注精神或情感方面会有所帮助，这取决于你是偏爱逻辑还是直觉。从你喜欢的任何一个开始，然后利用你的进步作为探索另一面的杠杆。你甚至可以来回切换，以逐渐提升这两个方面。

我从一体性的精神层面开始。最初，我对人们之间的相互联系没有真正的情感，但我可以清楚地看到，如果更多的人选择合作而不是竞争，世界将得到极大的改善。我可以从逻辑上看出非暴力比暴力更明智。我可以看到，公平是一种比偏见更好的方法。然而，我并没有从内心深处真正感受到这一真理。当我非常有意识地做决定时，我可以让自己按照一体性行事，但这样想需要付出很大的努力，而且对我来说感觉并不自然。

只有当我开始体验到情感的一面时，我才最终在直觉层面上掌握了它。起初，伴随着这种感觉的责任似乎是压倒性的，但当我继续调整并直接感受到这种联系时，它帮助我以一种更自然和无威胁性的方式来体验一体性。

这里有一些具体的做法，你可以用来培养和扩大你对一体性的体验。其中一些是针对精神方面的，而另一些则是针对情感方面的。
#### 一体的世界

留出10分钟时间，静静地坐着，放松一下，想象一下生活在一个人人都与一体性一致的世界里会是什么样子。想象一个所有的人都感到快乐并与其他所有人联结在一起的世界。想象一个以合作取代竞争的地方。走在大街上，经过一大群陌生人，感觉他们都是亲密的家庭成员，那会是什么样子？在一个用 "我们 "的思维取代 "我"的思维的世界里，在一个从不以别人的利益为代价的世界里，在一个每个人都为其他人的福祉承担个人责任的世界里，人们会如何表现？

在这个一体的世界里，你总是可以期待公平的待遇，无论种族、性别或性取向如何。如果你需要任何帮助，你可以在任何时候接近任何人，你会被当作家人对待。以牺牲他人利益为代价来提高个人地位的概念是完全陌生的。这个世界的口号是。"我们都在一起"

这个新世界没有武器，没有监狱，也没有国界。没有暴力或战争。人们仍然有意见分歧，但他们通过合作发现真相，同时以同情和公平的态度对待每一个人，来解决这些分歧。

让你的思想和情感在一体的世界中自由驰骋。想一想实际生活在那里会是什么样子。注意它给你的感觉。

虽然这是一个幻想的练习，但它会加深你对一体性的理解。即使在现实世界中，当你开始与一体性保持一致时，你也会体验到其中的一些好处。当你从合作、公平和怜悯的角度与他人互动时，往往得到类似的回报。当你把每个人都当作朋友或家人时，你会发现他们往往会作出善意的回应。随着时间的推移，你会吸引那些与一体性有共鸣的人，这将使你能够在自己的生活中创造一个更大的理想的缩影。

#### 在自然中度过时光



体验一体性最简单的方法就是在大自然度过时光。即使你只能抽出一个小时甚至更短的时间，也要利用这个机会从城市生活中退出来，与你的自然之根重新联系起来。观察动物。触摸树木。感受风吹拂你的脸。

认识到你是大自然的一部分，而它也是你的一部分。你不是这个环境的外来客，你属于这里。停止工作、停止思考，注意只是在植物和动物之间的感觉有多好。与你是动物王国的一部分这一事实重新联系起来。

我最喜欢的自然环境之一是亚利桑那州的塞多纳，它离我在拉斯维加斯的家大约有四个小时的车程。在我上次去那里的时候，我沿着一条小路走到了一座山的侧面，那里的博因顿峡谷景色令人惊叹。我独自坐了一个小时，看着日落，享受安静、冥想的状态。我感到如此平静，以至于我一直呆到了最后一分钟(再晚就找不到回来的路了)。这样的经历是为我们一体性电池的情感方面充电的好方法。
#### 身体接触

体验一体性的一个非常愉快的方式是让自己与另一个愿意的人进行爱的身体接触。以拥抱的姿势依偎着你的伴侣。把孩子抱在你的腿上。把婴儿搂在怀里。什么都不要说，只是享受你们之间联系的无声认可。

当你们保持身体接触时，想象你的意识扩大到包括对方的身体在内。在你的头脑中，听到“我就是你”这句话。你们之间没有分离，没有界限。你们融为一体，共享一个单一的意识。享受这种纯粹联系的感觉，没有任何分离的想法。不要仅仅认为你们是一体的；要知道你们就是一体的。

除了诱发一体感之外，身体接触还可以加深你与另一个人的亲密联系，这种联系甚至在身体停止接触后还可能持续存在。随着与另一个人的这种联系变得更加牢固，它将巧妙地改变你与他人互动的方式。恋爱中的人自然会表现得更加有意识和富有同情心。

有时，当我感到脱节时，我会走到我的两个孩子面前（目前一个四岁一个八岁），并给他们拥抱。他们通常会尽可能地紧紧抱紧我。与他们分享爱的身体接触感觉很好。

与动物的联系也能引起一种合一的状态。Erin和我曾经养过一只小猫，当我们抚摸它时，它会在我们的腿上满足地打呼噜。不幸的是，我对她过敏，所以我们不得不给她找一个新家，但放弃她是非常困难的，因为与她联系的感觉非常好。

#### 镜子训练
随机选择一个人，如朋友、同事、或名人。你会如何描述这个人？把这个人的主要性格品质列一个简短的清单。然后在你喜欢的品质旁打上加号（+），在你不喜欢的品质旁打上减号（-）。

现在看看你创建的列表，并把它读给自己听。但这次，把这张表当成是别人用来描述你的。当你认识到这是对你自己最喜欢和最不喜欢的东西的公平表述时，你可能会对自己有些新的认知。

我向许多人提供了这个镜像练习，他们常常惊讶于它所揭示的内容。我建议你也试试，只需要几分钟，它会帮助你意识到其他人与你其实并没什么大不同。

我们常常用自己的优点称赞别人，用自己的缺点(不想承认)批评别人。对了，我可没提到你是一个多美丽、多聪明、多么有爱心的人~ 😁

### 最后

一体性是持续应用的最具挑战性的原则之一，主要是因为这个世界仍然与分离非常一致。一体性的一个主要部分是能够放弃分离的想法，让你的意识超越自我的限制而扩展。越是让个人自我主导你的意识，你就越是会自动与你周围的人断开联系。

我希望我可以说我总是在合一的状态下行动，但这不是事实。我在智力上、情感上和精神上都经历过；我知道那是一个美丽的地方。当我处于最佳状态时，我有清醒的认识，可以有意识地拥抱一体性。不幸的是，我并不总是处于最佳状态。

如果你发现很难达到和保持合一的状态，不要自责。现在你能意识到这个概念就足够了。当你觉得时机成熟时，你可以开始有意识地改善你与这一原则的一致性。但现在，让我们继续探索\*\*的原则...(请看下一章)


[^注1]: “天地与我并生，而万物与我为一”，这是事实，只是很多时候我们感受不到。太快的生活节奏往往让人勤于思考，忽于感受，被忽略的应该找补找补。
[^注2]: 译者认为，对绝大多数人，上来就把整个人类当成一体，这是扯淡。和谁才算是一体是我们自己决定的。正如第二章提到的，爱是有选择的联结。把谁当成是和我们一体的，也应该是我们自己的选择。可能只有自己、可能包含家人、可能包括整个国家、整个人类。不管包括哪些，必须是自己内心认可和承认的，这才是真实的一体。一体的范围可能会逐渐变化，我们也要同时接受自己的变化。
[^注4]: 从梦境开始尝试是个很好的方式。每个人都在梦境里体验过第三视角。一下子承担整个世界的快乐与悲伤对个体来讲不那么容易。还记得上一章提到的渐进性原则么？我们可以先承担自己的所有，然后是最重要的家人、朋友，然后再逐步扩大你能承担的范围。某种意义上讲，修身齐家治国平天下也是一样。渐进式是个普遍的方法。
