---
title: Personal Development for Smart People —— Chapter13 Spirituality
path: blog/translation/pdfsp/chapter_13
tags: ['聪明人的个人成长']
cover: ./cover.png
date: 2021-08-06
excerpt: 《聪明人的个人成长》 —— 第13章 灵性
isTranslated: true
keywords: ['个人成长', 'Spirituality', '灵性']
prePage: 'blog/translation/pdfsp/chapter_12'
nextPage: 'blog/translation/pdfsp/afterword'
totalCount: 54469
---

> _历史上没有任何地方、任何时候，记录过有任何理性基础的宗教。宗教是人们的拐杖，他们不够强大，无法在没有帮助的情况下站起来面对未知的世界。但就像头皮屑一样，大多数人确实有一个宗教信仰，并在上面花费时间和金钱，似乎从摆弄它的过程中获得了相当大的乐趣。 — ROBERT HEINLEIN_

在本章中，**灵性**指的是“你对现实的信仰集合”，包括你对现实运作方式的理解、你在宇宙中的个人角色。无论你加入流行的宗教还是走独立的道路，无论你相信“神创世界”，还是一个“唯物主义”者，你对现实的信念定义了你生活的基调。从这个意义上说，我们所有人都是灵性上的存在，因为我们都有关于现实的某些信念。不信仰任何东西，也可以被认为是灵性信仰的一部分。

灵性的成长是人类成长过程的组成部分。真实、爱和力量的原则并没有规定具体的信仰，所以我们可以自由探索各种信仰。然而，这些原则确实确立了灵性哲学的最高理想是智慧。如果你的信仰甚至不能满足智慧的要求，它们就不能被认为是合理的，因为它们违反了普遍原则。如果一种灵性哲学屈从于虚假、如果它使你与生活脱离、如果它削弱了你，它就违背了核心原则，只会把你引入歧途。

社会习俗教导我们要对自己的灵性信仰有强烈的依恋，要把这种信仰融入我们的身份。我们说：“我是基督徒”或 “我是不可知论者”，仿佛这种哲学定义了人类，而且不能改变。在这一章中，我将挑战你，通过真实、爱和力量的视角来审视你的灵性信仰。我的目标不是说服你遵循任何特定的做法，而是帮助你把更大的意识带到你的灵性生活中。

### 灵性与真实

一个健全的灵性哲学必须牢牢扎根于真实。这就要求我们尽可能准确地感知现实。在试图感知现实的本质时，我们究竟如何才能做到准确？我们不能只用眼睛和耳朵去探寻生命的意义。

解决这个难题的办法是：**通过多种信仰体系来看待现实，以看到更广阔的真实**。你的信仰就像滤镜一样，让你关注现实的不同方面。一个穆斯林、一个佛教徒和一个不可知论者对世界的看法可能都不同，但他们的看法显然有重叠的地方。当我们排除那些不一致时，我们会发现一些共识。最值得注意的是，这些共识包括真实、爱和力量等普遍原则。在各种灵性哲学相互认同的方面，它们都鼓励其修行者寻求与真实、爱和力量更加一致。在它们不一致的地方，你通常会发现虚假、联结的断绝和力量的丧失。尽管灵性信仰体系的范围很广，但看到它们都内在地重视这三个基本原则，还是非常美妙的。

立体视觉是人类最牛逼的能力之一。我们的眼球捕捉环境的二维快照，而大脑和视觉电路迅速将它们组合成三维图像。尽管每只眼睛都以二维方式感知现实，但通过以特定方式结合两只眼睛的数据，我们以明显的三维方式感知视觉领域。这种三维图像比任何一个二维图像都更丰富。你也可以说这是一个比我们眼睛接收的原始数据更有用的现实代表。我们所有感官的综合输入创造了一个丰富的感官信息网络。因此，当我们和朋友出去吃饭时，晚会上的视觉、听觉、嗅觉、味觉和触觉创造了一种比其各部分之和更大的体验。

在灵性上，我们也有机会获得丰富的输入。不幸的是，我们中的大多数人都被教导要把注意力放在这些输入的一小部分上，而把其余的当作无关紧要的、误导性的东西忽视。这种灵性的盲目给我们带来了很多问题，比如抑郁、孤独、觉得无望、无意义等。

就像你通过不同的感官感知现实的不同子集，你的灵性感官也是一个认知过滤机制。这些过滤器使你能够专注于预先处理过的信息碎片，这些信息可能对你有用，也可能没有用。你的灵性感官越多，获取和理解的灵性数据就越多，你的灵性生活就越丰富，也就越能准确地模拟出真实。

你的灵性感官设备包括：

- 第一、第二、第三人称的观点（我/我们、你、它/他们）
- 主观（意识是主要的）和客观（物理世界是主要的）观点
- 直觉和本能
- 感觉和情绪
- 逻辑和理性
- 梦和幻觉
- 宗教和哲学信仰（基督教、佛教、无神论、怀疑论、达尔文主义、浪漫主义等）
- 文化、社会、政治和经济信仰（定型观念、性别角色、时尚偏好、公民身份等）
- 功能性信仰（如何谋生，吃什么，如何沟通）
- 个人信仰（目标、价值观、期望）

假设你正在做晚餐。你可以用眼睛测量配料，用耳朵听计时器的提示音，用鼻子吸入香味，用舌头品尝味道。如果你想，你可以仅靠一个或两个感官来准备一顿饭，但你可能发现要做一顿美食更难。

同样，当我们面对人生中关键的灵性问题，比如我是谁？我的人生目标是什么？我们可以咨询自己可用的全部感官，或将我们的灵性输入限制在这些渠道的一小部分。一般来说，当我们过于严格地限制输入时，事情会变得更难，就像戴着眼罩和耳塞试图做饭。这就是当我们说”我只相信这个观点，因为它是唯一的真理“时，所发生的事情。

感知是我们看待现实的镜头，但它们并不是现实本身。我们所感知到的东西总是在某种程度上被预处理过。我们没有意识到单个光子或振荡的大气压缩波。我们只是观察一张照片或听一首歌。每当这种感官压缩发生时，大量的原始数据就会无可挽回地丢失。我们的每个感官都以不同的方式压缩和重新包装可感知的数据，而这些经过大量“二次加工”的输出，才是最终到达我们意识的东西。

我们的信念和其他认知过滤器给了我们类似的、对现实的一瞥，但它们也为我们提供了高度压缩和处理后的基础数据。例如，假设你试图去感知非物理实体。你会有意识地体验到什么？通过基督教的视角，你可能通过祈祷与天使和圣人联结；通过美国原住民的视角，你可能会进行视觉探索，向祖先的灵性或动物向导咨询；通过无神论或怀疑论的镜头，你可能根本没有感知到什么，或者可能是非常模糊和不确定的东西；用通灵或灵媒的镜头，你可能会与一个灵性向导或已故的人进行双向对话。然而，实际存在的东西并不是这些。​ 你不会有意识地感知到现实的真实情况，因为原始数据超出了你的认知能力。相反，你必须关注那些高度压缩后的数据。

尽管每个输入渠道的表现力都很有限，但如果你能接触到足够多样化的渠道，每个渠道都以不同的方式对现实进行压缩和过滤，你就能对现实形成更准确和完整的认识。你所参考的每一个信念系统，都提供了另一种看待相同基础数据的方式，从而帮助你对整体有更好的理解。

就像我们可以用夜视镜、无线电等技术，增强我们的物理感官一样，我们也可以大大改善我们的灵性感官。探索不同的信仰体系、考虑不熟悉的观点使我们能够创建新的“数据过滤器”，然后将其添加到我们的认知工具集合中。这些过滤器与我们的物理感官处理相同的基本现实，但它们以不同的方式呈现这些信息，往往会揭示出我们过去忽略的重要模式。

我们的眼睛也许能看得很清楚，但在显微镜、望远镜或示波器的辅助下，它们能感知更多的信息。单一的信仰体系，如无神论或基督教，都可以提供一些对超越物理的更大现实的洞察力。但任何单一的过滤器都充满了信息的漏洞、差距和不协调，这是信息压缩的必然结果。然而，如果考虑兼用不同信仰体系的观点，你的大局观就会开始形成了。

你怎么知道，哪种特定镜头会在某种情况下提供最相关的信息？你可以用学习使用身体感官的同样方式来弄清它。你是否曾经犯过一个尴尬的错误，试图通过“品尝”来了解一个人？也许在你还是个婴儿的时候，你犯过这样的错误，但现在你很可能更偏爱你的眼睛和耳朵。通过试验和错误，你学会了不同的情况适合用不同的感官。​

然而，我们仍然会犯错。有时我们会固执于错误的输入渠道。你是否曾发现自己盯着吸引你的人看，却不记得说过的话？你是否曾经过分重视你的味蕾，把食物塞进你的嘴里，而你的眼睛却忍不住注意到你变得多么肥胖？尽管有这些偶然的失败，但用多种感官渠道而非只用某一个，还是会让生活更丰富。

通过学习从多个角度考虑现实，你将克服个人信仰体系的许多局限性。你会逐渐摆脱那些扭曲你认知的错误信念，你会填补你理解上的空白，你会与真实更加一致。

### 灵性与爱

以爱为中心的灵性修行，应该帮助你与自己和他人建立更多联结。虽然有些灵性追求者避开现代世界，退回到孤独之中，但你没有理由必须采取这种生活方式。孤独地追求灵性发展是可能的，但爱的原则表明，通过与其他人互动来追求灵性发展至少是同样重要的。如果我们在灵性上就是相通的，那为什么不通过直接互动来探索灵性领域呢？​

安静的思考和冥想可以作为强大的灵性实践，帮助你联结自己的内心，但最好是与丰富的社会互动相结合。让自己从内心和外部世界中获得灵性经验。有时你的答案会来自于沉默，有时它们会来自于直接交流。两个渠道都要仔细倾听。

亲密关系是灵性成长的一个巨大来源。如果我们花太多时间独处，就有可能与现实脱离，但如果有丰富的互动，这种问题就不太可能出现。如果我们的思维变得过于不切实际，周围的人会提醒我们已经滑向了深渊。对灵性的追求实际上是对准确性的追求，我们的目标是对现实建立最准确的模型。如果不能将其他人纳入这个模型，我们就会丢掉太多潜在的有效信息，而我们的模型就注定不会准确。

灵性发展需要自由地与现实的不同部分联结，以更充分地了解它们。你能探索的越多，你能形成的联结就越多，你的灵性成长就越快。当你感到有强烈的愿望要与现实中的某些东西联结起来时，听从你的直觉，与之建立联结。

例如，我真不知道为什么我在 20 多岁的时候，对拉斯维加斯这个城市有一种强烈的亲近感。我从洛杉矶驱车 300 英里到拉斯维加斯数十次，有时与朋友一起，有时与 Erin 一起，有时只是自己一个人。尽管这个城市被誉为人类恶习的一站式商店，但我对这片沙漠中的绿洲有着深厚的感情。2004 年 1 月，我和家人从洛杉矶搬到了拉斯维加斯。现在回想起来，这竟是我们有史以来最正确的决定之一。在心理上，我对这次搬迁有疑虑，但我能从心里感觉到这是命中注定的。现在我已经在这里生活了几年，我更爱这里了。比起其他地方，这里让我更有家的感觉，而且我特别感谢在这里结识的所有美好的朋友。我甚至写了一篇关于在拉斯维加斯生活的感受，以及为什么我如此热爱这个城市的[文章](https://StevePavlina.com/vegas)。

事实证明，搬到拉斯维加斯大大促进了我的灵性发展。​ 一方面，我在这里遇到的人有助于促进一些重要的新体验。另一方面，通过生活在一个充满免费酒水、赌博、脱衣舞俱乐部和令人馋涎欲滴的自助餐的城市，我变得更善于摆脱灵性修炼道路上的干扰因素。通过跟随我的内心，我被引导到我需要的成长经历。

在过去，我选择与入店行窃、喝酒、赌博和其他许多恶习联结起来。虽然这些活动受到社会的谴责，但我必须承认，所有这些活动都对我的灵性成长有很大贡献。它们都为我提供了有价值的新的视角。有时我们会被吸引到那些似乎会使我们远离真实、爱和力量的道路上，但从长远来看，这些道路实际上会增强我们以原则为中心的本性。如果我从未探索过这些恶习，我生命中非常有价值的一部分就会失去。我今天能够诚实地分享自己的一个重要原因是，我知道不诚实是什么滋味。我也能够接受有意识的生活，因为我知道无意识的生活是什么样子。

诶？我在建议你刻意去探索各种恶习吗？我不能告诉你该怎么做，因为这违反了掌权原则。这是你必须自己做的决定。我要说的是，无论你做出什么决定，我都没有资格对你进行评判。我在这里能给的最好的建议是**跟随你的心，看看它的方向。**​

### 灵性与力量

你能做出的最牛逼的选择之一是，使你的灵性信仰与你的身份脱钩。尽管你的信仰可能是多么坚定，但它们永远不能定义你。如果你改变信仰，你仍然是你。一个固定的信仰系统只能抑制你成长的能力。​ 就像永久地闭上一只眼睛，不让自己获得自然的立体视觉。

不幸的是，个人对信仰的依恋，尤其是文化和灵性信仰，是非常普遍的。虽然从内心体验信仰体系通常是一个明智的选择，但将自己锁定在某个特定的信仰只会让你丧失力量。正如真实原则所揭示的那样，信念是你观察现实的镜头。每一个镜头都能揭示现实的某些方面，同时隐藏其他方面。你的镜头越多，你对整体的理解就越完整。即使你对某个特定的镜头产生了难以置信的依恋，它仍然只是一个镜头，不能定义你。对一个特定的现实观点的依恋限制了你的力量，并遏制了你与持有不同镜头的人联结的能力。​

这对许多人来说是一个很难接受的概念，因为我们习惯于认同我们的信仰。停止认同任何固定的意识形态，并意识到所有的信仰都是透镜，不能定义我们。这可能令人不安，因为社会制约总是告诉我们，必须把一套特定的想法变成我们的个人身份。

你是一个资本家吗？是基督徒吗？是怀疑论者？这些问题的提问方式假定你必须用“是”或“不是”来回答。但这就像问你是眼睛、耳朵还是鼻子？更明智的做法是问类似“你理解基督教的观点吗”这样的问题，而不是试图把它与你的身份绑定在一起。当你把特定的信仰与你是谁关联起来时，你就人为地限制了你的自我意识。这种做法违反了力量原则。​

信仰认同也是社会冲突的一个来源。分歧、争论、甚至战争都是由对固定观点的僵硬依恋造成的。对我们来说，学会通过多种视角来看待现实，共同寻求更高的真实，而不是为谁拥有最受欢迎的视角而争吵，这样做会更有成效。灵性的镜头本质上是基于价值的，所以它们本身并不代表真实，尽管它们可以揭示真实的不同方面。

当人们问我信仰什么宗教时，我告诉他们这个问题没有任何意义，我是一个有意识的人。虽然我理解许多流行的信仰体系的观点，并亲身经历过其中的几个，但我并不认同其中的任何一个。我认为我的信仰是一个可以选择的工具箱，它们是我感官的延伸。在电脑上工作时，我会注意我的眼睛看到了什么；打电话时，我会把注意力转移到耳朵上；当我在报税时，我可能会采用一种非常朴实的无神论视角；当我和别人讨论耶稣的生活时，我会通过基督教的视角考虑现实；当我冥想时，我可能会采用佛教或新时代哲学。我选择镜头的依据是，它在当下对我有多大的帮助。

当你第一次试图通过多个镜头来感知现实时，尤其是那些似乎本质上相互矛盾的镜头，你会觉得自己在尝试做不可能的事。你会像一个刚出生的婴儿一样，试图对乱七八糟的光、噪音和压力进行理解。你可能会感到不知所措和沮丧，仿佛你在用完全无用的信息充斥自己的狗头。

**对自己要有耐心**。经过充分的练习，你会逐渐学会将来自多个观点的数据结合起来，形成一个统一的画面。起初，这需要相当大的意识上的努力，你要在不同角度之间进行心理转换，问一些问题，如：“佛教徒如何看待这种情况？”或“基督徒会如何解决这个问题？”

最终，你的潜意识会学会为你做这件事，你会开始感觉到从多个角度浮现出的“大画面”。当这种情况开始发生时，你会解锁一个更高的意识水平，就像一个婴儿第一次意识到在眼前漂浮的圆球是自己的手。这不会很完美，但你可能会发现，以前困扰你的一些问题变得更容易解决。​

为了让自己与力量原则保持一致，你必须摆脱那些让你丧失力量的、很有限制性的观点。想象一下，当你试图理清财务状况、宗教、灵性信仰和情绪状态之间错综复杂的联系，会发生什么？普通的信仰体系只会提供很牵强的解释，这也某种程度上解释了为什么这么多的人在财务和情感方面挣扎，尽管他们在灵性实践上投入了大量的努力。但是当你从多个角度审视这种联系时，就会更容易看到大局。这种全景视角可以使你找到一个切实可行的解决方案，使你能够享受积极的稳定情绪、充裕的财务和深刻的灵性成长，而无需那么多挣扎和冲突。通过不同的哲学观审视你的问题，你就能增强自己的能力。整体的解决方案终于开始出现了。你终于可以解决自己以前无法解决的问题。

例如，在经济上、情感上和灵性上平衡自己的一个方法是，让你的生活围绕着为他人服务。如果你把努力集中在真正的价值创造和贡献上，你将最终能够体验幸福、财富和意义感。从财务上看这个解决方案，它是有意义的；从情感上看，它也是可行的；从灵性上看，它也是有效的。从多个有利角度考虑，这个解决方案的有效性是显而易见的。然而，我们中的大多数人因为社会制约，忽略了全面的、高层次的解决方案的简单性。固守特定的信仰体系，使我们无法看到大局。我们的生活方式实际上阻碍了我们解决最具挑战性的问题。​

健全的灵性修行应该有足够的灵活性，不必对它们进行比较思考，就可以帮助你处理生活中平凡的部分。你的灵性信仰应该使你有能力维持生活、解决亲密关系问题、情绪良好。零散的方法无法达到这样的效果。多角度的方法效果最好，因为它使你与真实、爱和力量保持一致。归根结底，解决你所有问题的一般方法是找到与这些原则相一致的地方，而多视角的方法比固定视角更能帮助你实现这种一致。

将你的身份绑定在特定的灵性观点（比如”我是基督徒“），就像蒙住自己的眼睛，堵住自己的耳朵。这非常不利于灵性成长。放弃这种限制，把自己从固定的观点中解放出来。敞开心扉，使用你所有的灵性感官，尤其是当你开始收集到与你被教导的信仰不一致的信息时。

如何才能有效地训练你的灵性深度感知力？寻找那些拥有不同信仰体系的人，这些信仰体系似乎以某种特定方式赋予他们力量。研究来自其他文化的人并向他们学习，找出为什么一个佛教徒看起来如此平静；为什么一个运动员能够保持如此高的体能水平；为什么一个亿万富翁能够获得如此多的经济财富。阅读这些人写的书，如果可以的话，见见他们本人，并找出他们的特点。

通过这种研究，你会了解到某些观点比其他观点更有可能产生积极的结果。例如，如果你不能让自己定期冥想，那么显然你对现实的感知与那些每天冥想的人不同。但如果你能了解这种人是如何看待世界的，你就可以模仿他们的信念来改善你的结果。这些人是如何看待事物的，你如何利用他们的观点来改善自己的冥想练习？他们看到了什么而你却忽略了？他们使用的是什么感官而你却忽略了？

多角度的人生哲学结合了多个维度的输入，它与被认为是常识的东西紧密相连。当你发现你的信念与你的常识告诉你的东西不一致时，也许你只需要从另一个角度看待这个情况。这比坚持那些妨碍你的限制性想法更有效。你的常识可能是正确的。

我们都有害怕和抵制未知事物的倾向，所以给信念如此大的灵活性的想法可能会让你停下来。你会失去自我意识吗？你会不会变得无道德、无底线？根据我的经验，这些担心是没有根据的。允许自己有更丰富的感知渠道，只会增加你做出符合你最神圣的价值观和道德观的决定的能力。

灵性探索的意义在于帮助你做出有意识的、有能力的选择。浑浊或不完整的感知会降低你这样做的能力。你的输入越丰富，你的决定就越好，而这反过来又有利于你接触的所有生命。为了给你的灵性道路带来更多的力量，你必须保持开放，接受所有的观点。每当你对新的想法关闭心门时，你就会与力量失之交臂，你的灵性修行也会因此而受到影响。

### 灵性与一体性

由于我们都有内在的联结，我们的灵性选择会影响别人。​ 因此我们的灵性实践不仅是个人问题。

在我大约 12 岁时，我遇到了另一个男孩，他是无神论者。我以为这意味着他一定是被误导了或在某些方面是邪恶的，因为我被教导要这样看待非天主教徒。他不相信上帝，所以我得出结论，他一定有什么可怕的问题。​ 否则为什么他注定要在地狱里度过永恒？然而，随着我对他的了解，我惊讶地发现他实际上是一个非常好的人，他和我保持了多年的朋友关系。尽管我很努力，但我找不到任何证据表明他是邪恶的。这让我很困惑，因为这与我一生所受的教育有冲突。我的信仰鼓励我与这个男孩断绝关系，但我还是选择与爱保持一致，与他建立联结，从而让我在灵性成长道路上迈出了重要的一步。

世界上许多严重的冲突是由于一些不好信念的传递。这些信念给其他人贴上了不值得、受损或邪恶的标签。如果我们要有意识地生活，这种信念必须被放弃，因为它们与真实、爱和力量格格不入。当细胞选择相互争斗时，身体是无法维持健康的。

你个人的灵性责任是，确保你的信念与一体性原则相一致。如果你忽视了这一责任，你就会教导他人分离而不是团结，进而对他人造成伤害。只有当我们都学会在个人层面上与真实、爱和力量保持一致，我们才能在全球层面上实现和平。

### 灵性与掌权

掌权的原则清楚地表明，将你灵性生活的控制权交给别人是错的。你生活中的最终掌权者必须是你，而不是上帝，也不是什么大师、老师。你的灵性修炼由你来指导。随意向你想咨询的人咨询，但不要忘记你才是指挥官。你不能把自己的灵性权力下放给其他人。归根结底，这是你必须为自己追求的目标。

为了使你的信仰与掌权原则相一致，它们必须是有效的。这意味着，它们必须满足以下八个标准：

1. 准确。有效的信念必须与你对现实的观察一致。你的信念不能与你知道的任何事实相矛盾。

2. 包罗万象。要使你的信念有效，它们必须能解释你所有的经历。如果你所经历的事情超出了你对现实的信念，那么你的信念就是不完整的，而一个不完整的信念永远不会被完全信任。

3. 灵活。有效的信念可以很好地适应新的环境。无论你的职业、收入水平、关系状况、生活方式等如何，它们都能提供适当的指导。

4. 道德。采纳那些导致你伤害自己或他人的信念是无效的。这样的想法植根于恐惧和无知。有效的信念不会鼓励暴力或不诚实。

5. 一致性。你的信念必须是一致的，或者你必须有一个明确的方法来解决不一致的问题。

6. 有意识地选择。你从你的成长经历和社会条件中继承了你最初的一套信念。但是，作为一个完全有意识的成年人，这些信念应该被识别、检查，然后有意识地加以改变或重新整合。这是一个持续的过程，可能需要多年，甚至是你的整个一生。

7. 增加愉悦 | 减少痛苦。有效的信念让你感觉良好，要么是通过提升你的情绪状态，要么是作为产生你所期望的结果的副作用。有效的信念还可以为未知的事物带来真相，进而减少恐惧。

8. 赋予力量。你的信念应该让你体验到任何从技术上看不可能的东西。它们不应该把“可能”错误地标示为“不可能”。当然，出于伦理和道德的考虑，你的信念不应该过分限制你的能力。如果你认为某件事对你来说是不可能的，不管你的想法如何，它必须是真的不可能。如果灵性上的转变会通过安慰剂效应改变你的能力，那么你的信念既无力，也不准确。​

花点时间写下你目前对现实的一些信念。关于你的健康、事业、亲密关系、财务、灵性等等，你相信什么是真的？然后回顾一下上面的八个标准，看看你的信念是如何衡量的。如果你不喜欢你所看到的，就制定更有效的信条来取代旧的信条。再有，你的信念不仅仅是对现实的观察，它们还塑造和定义了你对现实的体验。一旦你有机会考虑其他选择，许多你认为最神圣的想法可能会暴露出隐藏的错误。

### 灵性与勇气

在当下，为自己思考而非盲从别人需要勇气。这取决于你是否用心坚持自己的道路，并跟随它到任何可能的地方，不管别人如何评价你。归根结底，你的灵性实践必须是个人的、有意识的选择。

随着你在自己独特的灵性道路上的成长，你可能会经历持续数周或更长时间的困惑期。在这种时候，你可能会感到疏远和与世界的脱离。现实对你来说突然变得毫无意义，你对一切都变得不确定。

**这个灵性的黑夜，是你认知的大规模重组时期**。你的头脑正在反思它以前对现实的认知，以便跳到一个新的认知水平。不幸的是，有时你的旧模式被打乱了，无法修复，但新的模式还没有成形。当这种情况发生时，会让人感到非常不安。你能做的不多，只有度过这段时间。幸运的是，一旦完成这些跳跃，你对世界的认知会上一个大台阶，你会发现自己的认知变得前所未有的清晰。

我几年前曾经历过这样一个时期。我正试图调和我的个人灵性道路和经营企业的实际情况。一方面，我非常致力于帮助人们成长。另一方面，我是一个成功的企业家，正在经营一个企业。然而，我缺乏一种灵性哲学让我把生活的这两部分结合起来，并感觉良好。我正经历着经营企业创造收入与希望尽可能无私地帮助人们之间的冲突。许多星期以来，我一直徘徊在这个内心黑暗和不确定的地方。最终，我的头脑能够感知到一种新的基本秩序，这对我来说非常有意义。我意识到，我们都是同一个身体的细胞，身体的健康取决于细胞的健康。这使我清楚地认识到，如果我想有效地服务他人，我必须确保我也在满足自己的需求，否则我的工作将无法持续。

### 灵性与智慧

为了使你的灵性修行真正的真实，你不能把它分割开来。你不能在每个周末做一小时的灵性修行，然后在周一上班时把自己的这一部分搁置起来。明智的灵性实践是整体的实践。它与你生活的所有部分结合在一起，包括你的事业、财务、健康和亲密关系。

根据真实、爱和力量的原则，灵性修行的最高境界是与这些原则完全一致，这意味着完美的智慧。任何健全的灵性道路的最终理想都是无限的真实，无限的爱，和无限的力量。推而广之，这也需要无限的一体性、无限的掌权和无限的勇气。最终的灵性追求是努力与所有这些相一致地生活。

既然真实、爱和力量的原则是普遍的，适当的灵性实践也必须是普遍的。​ 这意味着，即使你在报税，你的灵性信仰也必须适用于手头的工作。如果你在生活中面临的任何情况下，你的观点不能被应用，那么它们就不是普遍的，这意味着它们不能与真实、爱和力量保持一致。即使你像修剪草坪这样平凡的事情，你也可以用真实、爱和力量的价值观来帮助指导你。任何其他普遍的灵性原则必须满足同样的标准。

### 最后

当你使用有意识选择的力量，使你的生活与真实、爱和力量更加一致时，长期的结果是灵性上的智慧和平和。你的生活达到了一个新的水平，所有的部分都开始和谐的一起运转。

我们的集体灵性发展植根于我们对真实、爱和力量的共同兴趣。这是我们干掉人类生活中所有挑战的指南。如果地球上的每个人都有可能聚集在一起，并在一个单一的灵性哲学上达成一致，那将是一个包含真实、爱和力量等普遍原则的哲学。这是指导我们不仅仅是作为人类，更是作为灵性生命的理想。
