---
title: 沉默
path: blog/active_volcano
tags: [职业, 前端]
cover: ./cover.jpeg
date: 2022-05-30
excerpt: 沉寂两月的思索
keywords: ['思索', '无产阶级', '前端']
prePage: ''
nextPage: ''
totalCount: 0
---

狗日的，我知道的太少了啊。

人大和政协啥关系，好像跟我们没啥关联？

我 tm 是认识了我家傻妞儿之后，才知道公检法的区分。

我觉得比我知道更少的人，至少有一半吧。

我要了解更多，让更多人了解更多。

为啥这么干？因为老子愿意这么干 ~

除了我家傻妞儿，这是极少的能让我内心热乎乎的东西了。

早年共产党能把文盲率从 99%降低到 10%，老子固然没有毛泽东牛逼，也没集体那么有效率，但至少可以贡献一点微博之力。

就像老子翻译那本小书一样。

我要去学习屠龙术了。

我自己还没弄清楚，跟别人说个鸡儿？

共产党人和共产党员的区别？

我又不需要“被开除党籍”，那为什么要入党？

为啥说历史是人民创造的？为啥毛泽东如此相信人民的力量？我也只是会喊喊，为啥呢？我不理解，我得理解。

“党的决策一定正确，只是执行过程除了问题”，这句话和“只反贪官，不反皇帝”的区别在哪儿？

毛泽东为何那么强调阶级斗争？ 为啥又把阶级斗争放下了？

派系是客观存在的事实，应该承认。

重上井冈山里有一句话：“不充分了解唯心主义，怎能对唯物主义有更清晰的认知呢？”

我对资本主义有多少了解呢？狗屁都不了解...

政府有 n 个部门发声。他们的共同利益一致么？是在为谁说话？我也不知道...

作为一个小屁民，不在那个位置，很多东西就不了解... 那就不了解了么？

国家说要深入改革，是真的改革了只是我们不知道，还是“嘴炮”？我也不知道...

### 前言

沉寂了两个月。

一是因为一些特殊原因，二是还没想清楚。

上海的幺蛾子事儿让我愤怒，尤其是作为一个曾在上海学习工作了十年的人；

当《四月之声》被禁、当播放《国际歌》要被“口头传唤、配合调查”。我开始警惕。

让人赞扬一声中国速度的，除了高铁、还有禁言 ~

我突然就理解了一百年前那帮哥们儿为啥写文章的速度那么快。斟酌个鸡巴，心中的所思所想会踏马无限喷薄。言为心声，心声多，自然吐的就快。

我很热爱运动，也爱看体育比赛。

但忽然就感觉，这些格局太 tm 小了。

经济效益另算啊。体育明星，跟青春作赋、皓首穷经的人有啥区别呢？

在小事儿上雕花，哪有干大事儿来的痛快。

啥是大事儿？

革命？对，这 tm 是大事儿！

一个人的事儿都是小事儿，群体的事儿算是大事儿。

能信任的是个体，不能信任的也是个体。

作为群体，我可以相信党派；作为个体，我绝对不会。

做事的第一步，是信任的建立。从商鞅立法、到三项纪律八大注意，莫不如此。

凡干大事儿，必有清晰明朗的口号。“空谈误国，实干兴邦”很不错，但口号需要执行力度的支撑。

商鞅干了太子的师傅，能取信于人。现在呢？

我挺喜欢一句话，功成不必在我，功成必定有我。我知道自己做的方向是自己想做的就足够了。

愿意思考的人，至少目前看来是整体的少数。但必须承认，相比过去，这部分比例已经有大幅提升，作为中国人，这点毫无疑问要感谢毛泽东同志。或许物质极大丰富了之后，这个事情会得到转变。

天之道，人之道。是人却一定要行天道，当然是一件难得事儿。

统战价值。今天的农民、工人还有统战价值么？

统战价值体现在哪里？除了建设、还有破坏。

我知道有无数“大佬”，理论研究的不要比我强太多。

但我们的目的并不同，我只是想当个老师，让更多人知道更多。

人生短短数十年，不干点儿自己想做的岂不辜负自己？

我家傻妞儿说，过好自己的生活就行了。不过我发现，当你身边的环境很艹蛋时，想过好自己的日子太 tm 难了！

如何识别事物内部矛盾的运动规律？有历史参考的，自然可以通过历史参考。没有历史参考的呢？这里引申出两个问题：

1. 是否有真的有这样的情况？比如我们知道，特定条件下，鸡蛋可以孵化成小鸡。这是鸡蛋 DNA 规定的流程。如果是我们从未见过的硅基生物，它也是如此”运动”么？

2. 这样的情况该怎样应付？矛盾运动，应该存在一般规律。首先可以观察一般规律，看是否能作用于此矛盾运动；其次，要观察和总结，该矛盾运动的特殊之处。

革命有功，造反有理。这是毛泽东同志为人民留下的遗产。

诸君珠玉在前，吾等岂能相负。

仔细品味

对于绝大多数人，打大仗、打硬仗的机会很少。甚至即使亲身参与了，限于个人经验和视角，能感悟到的东西也有限。怎么办？看历史。

对于老夫而言，从清末到解放战争，可以作为教科书、素材，进行研究和学习。

建国之后的战争，可以用来进行相关学习的检验。

帮助弱势群体，就是帮助自己
