---
title: 工程的“套路”
path: blog/smart-engineering/art-of-trick
tags: [工程往事]
cover: ./cover.jpeg
date: 2022-02-10
excerpt: '聊聊工程领域的基本“套路”'
hot: false
recommended: false
keywords: ['工程往事']
prePage: 'blog/smart-engineering/move-now'
nextPage: ''
totalCount: 75
---

解决了首要问题（**我的目的是啥？**）后，接下来就是想办法实现它。

如果目标很容易实现，直接干就是。

要费神的，自然不那么容易解决，就需要用用“套路”。

### 套路 1 —— 问题分解

把目标拆解是最**直接**的方法，大体分为两种方式。

#### 纵向“切片”

不能一口吃个包子，那就一口一口吃完包子；

不能一夜铲除太行、王屋二山，那就子子孙孙无穷匮；

不能短期提高成绩，就踏踏实实一点点学习、一点点积累。

很朴实的套路，尽管慢，但有效。

只是，大多数时候“切片”只适合“简单”的问题。

包子虽大，一口口吃就是了；山虽高，一担担搬就是了。

但这么干解决不了复杂问题（比如：如何活出自己想要的一生？如何治理好一个国家？）

所以得用别的法儿。

#### 横向“拆分”

所谓横向“拆分”，就是按照不同的维度，把一个大问题变成 n 个**不同**的子问题。

它复杂的地方在于，**可选的“拆分”的方式很多，我怎么判断，哪个方式最合适？**

比如地方行政制度，我们用“分封制”？“郡县制”？或者“地方自治”？

每种方式都有各自的优势，也会带来不同的问题。

你看，汉朝的发展就很有意思。

一帮人打下了天下，开始总结反思：“只用“分封”不行啊，周朝搞“分封”，结果春秋战国打了 400 来年，最后让秦统一了；只用“郡县”也不行啊，秦朝遇到造反的，连个勤王护驾的都没有，二世而亡，这也是前车之鉴啊。”

那咋办？脑袋一拍：那就“分封”、“郡县”一起用吧 😂

结果大家都知道，“分封”引出了“七国之乱”；“郡县”后来演变成了割据势力，汉朝就此完蛋。

后世又在他们的基础上，继续探索不同的方式。当然，也会继续遇到不同的坑。

如果问题被某种“拆分”方法彻底的解决了，大部分人自然会持续采取这个方法，也会有小部分人会继续探索新的方式，世界也因此而丰富多彩。

所以，你了解的“拆分方式”越多，对这些“方式”的认知越深刻，自然解决问题的能力就越强 ~

### 套路 2 —— 转化

#### 处理不了的问题 => 能处理的问题

也许太过习以为常，我们反而没有注意。

对于大部分人，自己不会做衣服，但哪天也没光屁股逛街；自己不会畜牧养殖，但鸡鸭鱼肉也没少吃。

因为我们可以“赚钱”，用“钱”换来自己需要的物质，这是最常见的问题转化案例。

如果不用钱呢？

儿子被爸爸打了一巴掌很不爽，自己不能打回去，但可以找爷爷告状；

曹操被关羽打的快迁都了，赶紧撺掇孙权背后捅刀子，于是关羽没了；

皇太极搞不死袁崇焕，但崇祯行呀，于是大明没了。

只要思想不滑坡，办法总比困难多 😏

#### 问题转移

一说“甩锅”大伙儿就明白了。

「汉武帝：“诸侯国太大又不让我拆，头疼 —。—”」=> **推恩令** => 「诸侯：“孩子们要拆家... 头疼—。—”」

「高 P：“一堆问题，怎么搞...”」 => **“阿里味儿 PUA”**[^注1] => 「低 P：“卧槽都是我的问题？！”」

「饿了么：“外卖派送时间压榨的狠了，骑手频频出事儿。”」 => **“你愿意多给我 5 分钟吗？”**[^注2] => 「用户：“🙄？🙄？🙄？”」

还有川建国同志感人肺腑的呐喊：“China！！！China！！！China！！！”

问题转移是再常见不过的手段。虽然不治根，但至少能治标一时。只是有人玩得好，有人玩的差罢了 😆

### 套路 3 —— 强化自己

想想《小马过河》的故事，同样的问题，对老牛、小马、松鼠的难度是不一样的。

问题和能力是相对的。能力强，问题就小；能力弱，问题就大。

你想过河，但不会水。可以让船夫渡你、可以沿河道找桥、可以抱根木头漂过、也可以选择学会游泳，自己凫过去；

想打好游戏，但水平有限。可以氪金买好装备、可以抱大腿、甚至可以开外挂、也可以多学习多练习，提升自己的实力。

如果时间和精力允许，不妨选择这样做，学习新东西本来就很有趣 ~

如果你知道，这个问题终究要自己亲自面对和解决，那就必须这样做。

逃避没意义，正面解决才是硬道理。人生的成就感、满足感，很大一部分来源于此。

### 最后

刀子可以切菜，也可以用来杀人。

“套路”没有好坏之分，只取决于用来做什么、怎么用。

别给自己太多限制，勿忘“初心”即可。

> _课后作业： 以上手段可用来解决问题，请结合自己的实际学习、工作、生活，思考如何“创造”问题？_

[^注1]: [啥是阿里味？](https://zhuanlan.zhihu.com/p/165115628)
[^注2]: [饿了么推出“多等 5 分钟”功能，看似人性化，实际上是甩锅给消费者](https://new.qq.com/omn/20200910/20200910A0O8PX00.html?pc)
