---
title: Personal Development for Smart People —— Chapter7 Intelligence
path: blog/translation/pdfsp/chapter_7
tags: ['聪明人的个人成长']
cover: ./cover.png
date: 2021-07-16
excerpt: 《聪明人的个人成长》 —— 第7章 智慧
isTranslated: true
keywords: ['个人成长', 'Intelligence', '智慧']
prePage: 'blog/translation/pdfsp/chapter_6'
nextPage: 'blog/translation/pdfsp/chapter_8'
totalCount: 85
---

> _“许多大自然抛给我们的困难，都可以用智慧摆平。” — TITUS LIVIUS_

当真实、爱、力量三者融洽地结合在一起时，它们会形成个人成长最重要的原则：<font color="#f00">**智慧**</font>。它将我们前几章讨论的所有概念融为统一的整体。当我们感知到真实、爱和力量完美的结合在一起时，我们会直觉地认识到智慧。

真实是智慧的。通过拥抱真实，摆脱无知、谬误和否认，我们为终身成长创造了理想的条件。我们通过探索现实世界来了解自己，我们不断预测后果，并逐渐完善以使之更加准确。当我们接受一个更高层次的真实时，我们就会进步到更高的认识水平。没有真实，就没有智慧的成长。

爱是智慧的。我们不可能在真空中独自学习和成长。我们必须和自己的内心、和他人创建新的联结，以扩展自己的能力。通过组成一个群体，我们实现了更深层次的亲密关系，从而提高了我们的理解力、动力和创造力。没有爱，就没有智慧的成长。

力量是智慧的。人类是极具创造力的存在，可以自由地用各种物质形式表达自己。通过摆脱懒惰、胆怯和懦弱，我们有能力负责任地使用自己的力量，而不是生活在对自己伟大的恐惧中。通过有纪律的、集中的行动，我们创造了自己的现实，捍卫了作为人类的荣誉。没有力量，就没有智慧的成长。

智慧是人类表现力的最高形式，是智慧让我们把自己定义为人类。它是我们最强大的力量、最坚定的盟友、最崇高的追求。没有它，我们的存在毫无意义，那样的我们是没有实质的形式，没有目的的存在。只有通过有意识地使用智慧，我们才能给生活赋予意义，**一种有意识选择的意义。**

我们的普适原则给出了如下对智慧的定义：_智慧是与真实、爱、力量保持一致。_ 这个定义简单的很优雅。想让自己在生活的任何领域表现得像个“聪明人”，你必须使自己与真实、爱、力量保持一致。如果你用这些原则来指导你的生活，你就会活得很智慧。当你违反这些原则，你就背弃了智慧。

花点时间仔细想想上述对智慧的定义。它是否符合你的逻辑和直觉？回忆一下，当你做出最明智的选择时，你是否与真实、爱和力量保持一致？想想最让你遗憾的事，当时的你是否没有与这些原则的某条或某几条保持一致？

智慧不仅仅是其各部分的总和，它本身提供了一些新的美好的品质：**真实性、创造性的自我表达、成长、流动、美**。

### 真实性

真实意味着，始终以相同的方式表达自己。无论是与亲密的朋友还是陌生人交流，你表现出的都是最真实的自己。当人们说“做自己”时，他们强调的是真实的重要性。当你真实地交流时，你会毫无保留地说出你的真相。这有助于别人准确地认识你，并与你真诚地、充满爱意地联结。真实的沟通会成就我们。

当你与他人互动时，要保持完全真实。既不要夸大，也不要淡化自己的真实情况。你的诚实不会总是得到积极的回应，但要接受别人会有各种不同的反应，不要因此觉得必须”包装“一下自己。如果你试图歪曲事实，告诉人们你认为他们想听到的东西，你就会与真实的自我脱节，且会鼓励别人生活在对自己力量的否认中。否认自己的力量是对所有人的伤害。最好的做法是完全诚实，接受别人各种可能的反应。**你不需认同他们的反应，只要允许其存在即可**。

许多年来，我相信与他人交往的最佳方式是“兼容”对方的水平。如果对方很腼腆，我就会淡化自己的成就或完全不提这个，因为不想让对方感到不舒服；如果对方很高傲，我就会以牙还牙，让他们知道我的厉害。我交朋友很容易，但这些友谊根植于虚假，为了维持这些友谊，我变得越来越与真实的自己脱节。

最终我意识到，自己宁愿获得少量但诚实的友谊，也不愿弄一堆虚伪的狐朋狗友。在随后的交友过程中，我尽力与真实的自我保持一致。我决定不再担心别人会对我有什么反应。

起初，这种做法似乎适得其反。当我在一些比较腼腆的朋友身边自由表达自己时，我一定是把他们吓跑了，因为他们基本退出了我的圈子；同样，我那些高傲的朋友们也退出了我的生活，也许是因为他们觉得我们已经不在一个水平上了。我希望我可以说我留住了一些中间群体，但没有什么中间可言。人们往往不是站在一边就是站在另一边。我的社交生活下降了一阵子... 但随后，非常有趣的事情开始发生。

一些新朋友逐渐进入我的生活，他们与我的联结方式和那些老朋友们非常不同。最明显的变化是，这些关系是植根于真正的相互尊重。因为我时刻和自己的内心保持一致，所以对于和谁建立联结我会更有选择性，我会寻找那些有意识地以成长为导向、不自满、不冷漠的朋友。我开始比以前更快地发展强大的纽带，我很感激这些刺激的、真正关心我的友谊。我很快就彻底相信，完全的真实是正确的选择。维持那些导致我们与真实自我脱节的关系根本没有意义。[^注1]

**真实不意味着完美。** 它意味着我们要尽力像真正的人一样进行交流。有时这需要暴露我们的疣和疤痕，但这就是“​ 完全接纳自我”的力量。我们可以有意识地选择用真实、爱和力量回应，而非用恐惧和虚假回应。

### 创造性的自我表达

智慧的人生之路是掌握有意识的、创造性的自我表达的艺术。这比获得金钱和财产重要得多，因为金钱和财产永远无法弥补缺乏意识的成长。你的创造力才是你实现一切愿望的根本，包括富足的经济、优秀的技能、满意的亲密关系和有意义的贡献。当你致力于创造性地与世界分享自己时，就会更容易满足自己的需要，达成自己的愿望。

自我表达需要媒介和信息。媒介是你输出自己创意的渠道。例如，我通过写作、博客和演讲创造性地表达自己，所以这些是我的媒介。信息是你希望分享的最有力的真实。例如，我的信息是与他人分享有意识的成长，包括本书，以及我网站上的内容。

通过拥抱真实、爱和力量的原则，你完成了两件事。首先，你将注意力调整到了对你最重要的信息，你发现了什么对你是最重要的，你与世界的联结促使你为所有人的利益而分享它；其次，你发展了必要的力量来培养适合信息的媒介。你投入必要的努力，学习如何写作、说话、表演、跳舞、建造等等。你要不惜一切代价创造你所需要的渠道，与世界分享你的信息。

当我们创造性地表达自己时，我们在诚实地分享对我们最重要的东西。这种分享行为将我们与他人联系在一起，并为他们提供了对真实的一瞥。当我们欣赏别人创造力的真实结果时，比如一首诗或一幅画，我们可以感知到其中散发的真实、爱和力量。

你是谁？你想与世界分享什么？通过创造性的自我表达，你能贡献哪些真实、爱和力量的元素？你来到这个世界，是为了教人们变得更有教养、更有同情心、更有组织、更慷慨、更有生产力、更诚实、更快乐、更有创造力、更有爱心吗？对你来说，表达这些品质的最明智的方式是什么？你会给人们吃的、穿的、教育、激励、娱乐、支持、提升，还是领导？你是这里的掌权者。你的决定是什么？

### 成长

智慧的一个迷人的品质是它寻求自身的改进。也许我们能做出的最聪明的选择，是试图变得更聪明，而成长是实现这一目标的机制。成长是一种智慧。

通过改善你与真实的一致性，你可以获得新的真实；通过改善你与爱的一致性，你会加深与世界的联结；通过改善你与力量的一致性，你会变得更加强大。由于智慧是真实、爱和力量的结合，你会注意到，当你提高与这三个原则的一致性时，你会明显的变得更加智慧。这正是你作为一个人的成长过程。

**成长很少是线性的，沿途会有很多分流和挫折。** 但只要你努力提高自己与这些原则的一致性，你肯定会因此而成长。每过一天，你都会变成一个更优秀的自己。

当我 19 岁的时候，我决定把个人成长作为我生活的指导力量。当时，我不知道它将把我带到哪里。起初，这只是我逃避当时无望处境的方式。我意识到，没有什么痛苦是永久的，只要有足够的时间，我总是可以从任何有问题的情况中成长起来。直到许多年后，我才理解了真实、爱和力量的原则，**但仅仅关注成长就足以使我的生活发生转变。**

在因重大盗窃罪被捕三年后，我仅用三个学期就成功大学毕业，还获得了两个学位，所学课程量是正常的三倍。几个月后，我和我的女友（后来成为我的妻子）一起创办了自己的企业。我仍然会遇到许多困难，但最终我还是成了自己生活的驱动力。对成长的承诺是解决我所有最严重问题的方法。

致力于你的个人成长可能看起来是一项完全自私的事业，但事实上，这可能是你做的最无私的事情。当你提高自己与真实、爱和力量的一致性时，你就会提高服务他人的能力。你变得越聪明，你能做的好事就越多。即使现在还没有，你迟早也会意识到当你改善自己时，你会激励其他人也这样做。这些人会激励更多的人，成长的积极涟漪最终会影响到所有人。当你改善自己时，你就改善了所有人。随着每一个细胞的改善，整个身体都会得到改善。

如果你忘掉了这本书的一切，只能记得一个建议，那就是：**在生活中，你能做的最明智的事情可能就是成长。**

### 流动

有真实、爱和力量在你身边，你就会与生命的河流共舞，而非在里面挣扎。这并不意味着生活变得毫不费力。它意味着你的努力能够很好地产生预期的结果。首先，你的目标根植于真实，所以它们是明智的设定；其次，你保持爱的联结，让自己充满动力；最后，你的行动是集中的、有效的。

流动不是一种被动状态。它不意味着撒手不管，让生活在你身上为所欲为，就像你在溪水中随波逐流一样，这不是明智的行为。如果这样生活，你最终会被冲到海上。自然界中的动物在必要时保持忙碌，否则就会死亡。你自己的细胞也在努力工作，以维持你的狗命；即使在你睡觉的时候，它们也保持活跃。流动是一种行动的状态。

人生于世不是为了否认自己的渴望，不是为了仅仅满足于没有目的和信念的轻松生活。流动的状态是有意识的思考和行动，朝着你梦想的方向发展的结果。学会满足你的渴望，实现你的梦想，而不是假装它们对你不重要。

真实、爱和力量是非常实用的原则。如果勤奋地应用它们，就会产生切实的结果。这些也是激发所有有意义的人类成就的原则。想想人类第一次登陆月球的情况。必要的知识和工程是以科学真理为基础的；参与其中的人对他们的工作充满热情；为了使任务获得成功，需要有重点、有纪律的行动。如果缺乏这些原则中的任何一条，任务就不可能成功。想想人类的那些伟大成就，包括你自己的成就，你会看到真实、爱和力量正盯着你。

当你保持流动的状态 —— 真正的流动，不是童话版的 —— 你会感觉到好像有强大的能量在你身上流转，充满爱意地支持你，并推动你前进。当你朝着有意义的方向前进、在重要的事情取得进展时，你毫无疑问地知道自己在正确的轨道上。最激励你的不是任何特定目标的实现，而是创造性自我表达的无尽流动。你爱上了这个旅程本身。

平和的感觉是智慧生活的自然副产品。这不意味着你不再经历消极的情绪；相反，它意味着在内心深处，你知道自己正在尽最大的努力。**知道自己走在正确的道路上，会减少怀疑、担忧和压力的感觉。** 同时内心会产生一种深刻而宁静的感受。[^注2]

知道真实、爱和力量是唯一需要你遵循的指导原则是令人欣慰的。你不需按一套复杂的规则、法律或价值观生活。拥护这些原则，会帮你摆脱那些塑造你过去生活、但现在却对你没好处的力量，从而大大简化你的生活。为了做出明智的决定，你只需要把自己引向真实、爱和力量的方向。你的调整越好，你就越智慧，你就越能体验到由内而外的平和。

平和自然产生于以原则为中心的道路。你不需要靠外界的“成就”来获得平静，只需要被指向正确的方向即可。想象一下自己开车回家的情景。你以前曾多次开车回家，这个过程有某种不可避免性。你知道，如果你一直朝着正确的方向行驶，并做出正确的转弯，你最终会到达目的地。以原则为中心的生活会产生类似的结果。你事先知道，达到你的目标基本上是一个既定的交易。正因为如此，享受旅程而不是纠结于最终结果就变得更加重要。

### 美

我们自然认为智慧是美的。当你意识到真实、爱和力量是如何优雅地运作在你的生活中时，你甚至会把这看做是一种精神体验。就像发现了一个新的数学或物理规律。突然间，你发现它无处不在，它是现实基本结构的一部分。

当你看到苹果掉到地上时，你可能不了解物理学规律；当你把电池插入玩具时，你可能不知道电的工作原理；当你抚摸一只狗时，你可能不了解生物学。无论你是否意识到这些规律，它们都一直在运作。同样，当你成功实现自己设定的目标，比如爱上某人、学习一项新技能时，你在遵循个人成长的基本规律。你正在使自己与真实、爱和力量的原则保持一致，无论你是否意识到这一点。

在现实的混乱表面之下隐藏着许多模式。当你意识到这些模式时，生活就会变得极其迷人。丰富多样的行为往往产生于看似简单的规则。真实、爱和力量都不是非常复杂的概念。在你读这本书之前，你可能已经对它们有了直觉上的认知，尽管我希望我已经帮助你丰富了你的理解。你甚至可能认为这些想法乍一看是常识，但你可能没有理解的是，从这些概念中可以得出令人难以置信的丰富性，以及它们之间优雅互动的方式。[^注3]

苹果会落到地上是常识，但诀窍是弄清楚它为什么会掉下来。一旦你学会了这点，看到物体掉到地上就不再是普通的体验。现在它变成了一件美的事情。同样，当你通过真实、爱和力量的视角来看待所有个人成长的挑战时，你就会开始看到它们的美。

请注意，每个原则都同时支配着思想和行动。你可以想出准确的想法，也可以说出真实的话语；你可以思考爱的思想，也可以向外表达爱；你可以把思想集中在内心，也可以在外部采取有纪律的行动。每个原则都有内部和外部两个方面；这些原则适用于你的思想，也适用于你的行动。

开始通过真实、爱和力量的镜头来看待现实，从你自己的生活开始。注意这些原则如何支配你的事业、健康、亲密关系，以及更多。观察缺乏真实是如何给你制造问题的；缺乏爱是如何使你感到脱节和孤独的；缺乏力量是如何使你感到无助和受害的。发现当你与真实、爱和力量保持一致时，你的生活会变得多么容易，你会感到多么幸福。利用这些原则，使你的生活变得美好。

### 如何智慧地生活

智慧的行为来自感知、思考、行动的综合过程。为了使行为变得聪明，首先，这个过程的每一部分都必须与真实、爱和力量保持一致；为了使行为具有智慧，你必须首先知道你自己是智慧的，因为这种品质是自我意识的；其次，你必须积极地与自己的各个方面、与其他人、与物体和活动联结起来，以便从他们身上学习并激发新的想法；最后，你必须根据自己的想法采取行动，探索、体验和分享它们。这些步骤通常是同时进行的，刻意练习这些步骤会有很大的好处。

这里有几个练习，可以用来帮你更智慧地生活，从而提高你与真实、爱和力量的一致性。

#### 有意识地评估

也许让你活的更智慧的直接的方法，是评估你目前与这七项原则的一致性程度。你可以在问自己这些问题的同时，想想自己的整个生活。但如果你选择某个特定领域，比如健康、事业或亲密关系，你可能会得到更好的结果。你可以把答案写在日记里，也可以直接大声喊出来。

##### 真实

1. 我对自己和他人是否诚实，我是否被迫为某些事儿撒谎？<br/>
2. 如果继续沿着目前的人生道路走，我的未来会发生什么？<br/>
3. 我的预测是否合理准确，我是否过于乐观或悲观？<br/>
4. 我完全接受自己当下处境的真相，还是在逃避否认生活的真相？<br/>
5. 我接下来需要学习什么，学习的最佳方式是什么？<br/>
6. 我现在可以做什么让自己更真实？

##### 爱

1. 我是否花时间与自己的内心以及其他人建立联结？我是否感到脱节和孤独？
2. 我在交流时表达了真实的自我，还是刻意”包装“了自己？
3. 我是否无条件地爱和接受自己及他人？
4. 我是否在寻求新的、合适的亲密关系？
5. 我怎样才能锻炼和提高自己的社交能力？
6. 我现在可以做什么以变得更有爱？

##### 力量

1. 我是否为自己生活中的一切完全负责？
2. 我真正想要的是什么，为了得到它，我愿意做什么？
3. 我专注于对自己最重要的事情，还是在分散自己的注意力？
4. 我是否投入时间去做需要做的事情？
5. 我怎样才能继续建立自律性？
6. 我现在可以做什么来变得更有力量？

##### 一体性

1. 我是否认识到这样一个事实：我们都是紧密相连的，就像一个大身体中各个细胞的关系？
2. 我是否能感同身受他人的快乐和悲伤？
3. 我是否以怜悯和公平的态度对待他人？
4. 我是否为世界做出了有意义的贡献？
5. 我是否以一体性的意识来思考和行动？
6. 我现在可以做什么来体验更深刻的一体性？

##### 掌权

1. 我掌控了自己的生活，还是在盲目跟随他人？
2. 我的行动是否有效产生了我想要的结果？
3. 面对障碍和挫折，我是坚持不懈，还是太容易放弃？
4. 我是否有信心实现自己设定的目标？
5. 我怎样才能把时间花在真正重要的事情上，避免在琐事上浪费时间？
6. 我现在可以做什么来提高我对自己生活的掌权度？

##### 勇气

1. 我在大胆、勇敢地生活，还是屈服于恐惧、胆怯和懦弱？
2. 我的心之所向在哪里，我现在能做什么来尊重这条道路？
3. 我在采取主动，还是陷入等待的模式？
4. 我在勇敢的直接追求，还是在走一条更慢、更容易操纵的路线？
5. 我如何训练和教育自己以克服恐惧？
6. 我现在可以做什么来锻炼我的勇气？

##### 智慧

1. 我的生活是否与真实、爱和力量保持一致？
2. 我与他人的互动是真实的还是虚假的？
3. 我是否有正确的信息和媒介进行创造性的自我表达？
4. 我是否通过采取明智的行动来享受流动的状态？
5. 今天我怎样才能提高自己？
6. 我现在可以做什么来表达我的智慧？

这些问题将帮助你评估你离以原则为中心的生活有多远。如果你的许多答案看起来是否定的，也不要灰心。只要接受现状，并思考下一步你可以采取什么措施来提高你的一致性。

#### 突击式成长

突击式成长是一种快速提高你与每个原则一致性的方法。它很简单，也很有挑战。挑战越大，失败的风险就越大，但如果你成功了，你的收获就越大。

对于七项原则中的每一项，都设定一个具体的增长目标。决定在每个领域都有一个小的进步。由于这些原则是相辅相成的，所以在一个领域的小进步，会帮助你在所有其他领域进步。例如，如果你能在思维（真实）方面变得更准确一点，你行动（力量）的有效性也会提高。

以下是一些建议。每个原则只需要一个目标，但如果你有信心能够处理好，你可以选择多个目标。

##### 真实

1. 承认你一直隐瞒的谎言或秘密（简单：在互联网上向一个陌生人坦白；挑战：向你一直在撒谎的人坦白）；
2. 写下你最诚实的预测，你认为自己的生活在五年后会是什么样子；然后请别人为你做一个类似的预测，并比较你们的答案；
3. 阅读一本你对其主题几乎一无所知的书；
4. 找一个你怀疑自己可能持有错误或不准确信念的主题，再邀请一位聪明的朋友与你辩论；
5. 戒掉微博、头条、短视频、脑残剧等 30 天；

##### 爱

1. 给别人寄一张手写的卡片或信件，只是为了加深联结。电子邮件不算！
2. 与一个陌生人开始对话，并尝试找出什么对这个人最重要；
3. 用一种创新的方式，向从未听过你说 “我爱你”或“我关心你”的人说这句话；
4. 给某人一个意想不到的礼物，让这个人知道你欣赏他；
5. 邀请从未去过你家的人到家里吃饭；

##### 力量

1. 为你生活的每个领域写一份新的目标清单。使用本书第二部分的章节标题作为你的指南；
2. 留出至少一个小时研究对你的智慧最重要的项目。拒绝做其他事情，直到时间过去。如果想更有挑战性，让它变成三或四个小时；
3. 说出一件你一直想做的、如果你完全投入，可以在不到一天的时间内完成的事情。然后去做；
4. 从你醒来到上床睡觉，计划和安排你的第二天。在一天结束的时候，给自己打 1 到 10 分，看看你对时间表的坚持程度。下次再尝试这个练习时，试着至少比这个分数多一分；
5. 和别人玩一个竞争性游戏，并和对方打赌你会赢。用比金钱更有趣的东西来打赌；

##### 一体性

1. 为一个陌生人做一件善事；
2. 将你过去一个痛苦的故事发布在互联网上，让别人可以从你的教训中受益；
3. 从你的生活中找出你对某人不公平的地方，并立即采取行动来纠正这种情况；
4. 花几个小时独自在大自然中徒步旅行。让你的思想安静下来，尽可能多地关注你的感官；
5. 与住在另一个国家的人进行电子邮件交流，找出你们的共同点；

##### 掌权

1. 取消一项你认为不再适合你的活动；
2. 志愿负责一个团体或家庭项目，并通过将任务委托给他人来完成它；
3. 进行一项你一直想尝试的个人实验，如新的饮食习惯、新的睡眠模式、或新的与人交往的方式；
4. 选择一天，穿一件除了你之外似乎没有人喜欢的衣服；
5. 教别人如何完成一项你非常擅长的任务；

##### 勇气

1. 向最近拒绝你的人提出新的要求；
2. 找出一个你知道有价值但你一直不敢追求的机会，无论如何都要去争取它；
3. 走到某人面前，毫不含糊地说明你想从那个人那里得到什么；
4. 提前承诺一个具体的行动方案，使你不可避免地面临你的一个恐惧；
5. 今天做一件让你害怕的事；

##### 智慧

1. 给你认识的人打电话，并在整个通话过程中尽可能真实地交流；
2. 拿出一张纸，画一些能代表真实的你的东西；
3. 找出你最近经历的一个挫折，并制定一个创造性的计划来解决这个问题；
4. 参观博物馆，在每个展品中寻找真实、爱和力量的表现；
5. 集思广益，列出 20 个你可以用来改善生活的新想法；

突击式成长会帮助你实现平衡的进步，因为你尊重所有七项原则。你会发现，有些原则对你来说非常容易，而有些则要困难得多。你可以控制这些练习的节奏，但一周完成每个原则中一个是比较合理的节奏，也就是七天内每天一个行动。如果你想要更大的挑战，可以尝试在一天内完成所有七个行动。也可以考虑和伙伴或小组一起做突击成长，这样你们就可以互相监督。

#### 培养一个智慧的微观世界

这个练习不是试图改善你生活中已有的部分，而是一项让你尽力从一开始就与真实、爱和力量保持一致的活动。这种情况下，你的目标不是纠正旧问题，而是一开始就避免引入问题。

假设你遇到一个新人。他还不认识你，所以你们之前没有任何包袱。你可以自由地从第一天起就把这种关系搞好。试着对这个人尽可能地开放和诚实。跳过那些肤浅的谈话，争取直接深入交谈对你真正重要的话题。采取主动，邀请这个人与你一起参加有趣的活动。看看你们能多快地建立起真正的信任关系。

每当你开始一项新的爱好或活动时，你可以应用同样的原则。例如，如果你决定从事园艺工作，通过阅读园艺书籍来教育自己，通过园艺俱乐部或网站与他人联系，并采取行动种植自己的花园。每当你在生活中增加另一项活动时，把它当作一个预先与真实、爱和力量对齐的小宇宙，尽管你生活的其他部分可能要混乱得多。

**不要期待完美**。当你犯错时（你肯定会犯错），原谅自己并继续前进。做到最好，这就足够了。你的智慧的微观世界将作为一个强大的动力，使你生活的其他部分也逐渐以原则为中心。

### 最后

真实、爱和力量的原则构成了人类智慧的本质。我们通过增加与这些普遍原则的一致性而变得更加智慧。这种一致性不是偶然发生的。它只能通过有意识的选择来实现。我们朝着真实、爱和力量的方向迈出的每一步都是朝向更高的智慧迈出的。

这些原则可能看起来有点抽象，对它们是否能在现实世界中真正发挥作用，你还有些怀疑。莫慌! 在本书的第二部分，你将学习如何将这些基本原则应用于你生活的各个领域，以产生实际的、脚踏实地的结果。

[^注1]: 道不同不相为谋。大部分情况下，亲人、同学、同事不是我们主动选择的，如果这些联结对我们没什么益处，该断则断；爱人、朋友、合作伙伴等，我们可以主动选择，所以我们更应对自己的选择负责。
[^注2]: 自信是对自己基于客观事实的认知，客观事实是因，自信是果；平和宁静是知道自己走在正确的路上而自然产生的心境，知道自己的路正确是因，宁静平和是果。大学毕业的前两年，我曾思考过“非宁静无以致远”这句话。我觉得丞相说的对，先要让自己静下心、沉住气，才能走的更远。后来才发现，至少对我而言，**在不确定自己走的路是否正确的情况下，想让自己沉静下来踏实发展完全是扯淡。** 现在想想，我觉得丞相写下这句话时，脑海里想的更可能是“昔隆中对日，已明兴汉之路。然昭烈一怒伐吴，中道崩殂，二十年之积毁于一旦，汉室难兴矣。惜哉痛哉。”
[^注3]: 规则是简单的，应用是绚烂多姿的。“声不过五，五声之变，不可胜听也；色不过五，五色之变，不可胜观也；味不过五，五味之变，不可胜尝也；战势不过奇正，奇正之变，不可胜穷也。” 战争、法律、计算机、人生等，皆是如此。
