---
title: Personal Development for Smart People —— Chapter8 Habits
path: blog/translation/pdfsp/chapter_8
tags: ['聪明人的个人成长']
cover: ./cover.png
date: 2021-07-20
excerpt: 《聪明人的个人成长》 —— 第8章 习惯
isTranslated: true
keywords: ['个人成长', 'Habits', '习惯']
prePage: 'blog/translation/pdfsp/chapter_7'
nextPage: 'blog/translation/pdfsp/chapter_9'
totalCount: 414
---

> _“良好的习惯让食欲之类的本能受到自动控制、让我们的天性可以自由地探索更广阔的生活，” — RALPH W. SOCKMAN_

在任何时刻，你都可以自由决定如何度过自己的时间。你可以把精力集中在当下，清醒的意识自己正在做的一切。举起你的手，看着它。移动手臂，扭动手指。有意识地命令肌肉按照你想要的方式运动。注意感受身体的动作在意识的控制之下。

曾有一段时间，这对你来说是不可能的。当你还是个婴儿时，你的手臂会疯狂地甩来甩去，你无法控制它们去你想要的地方。事实上，你甚至不知道它们是什么。但最终你学会了如何控制手和胳膊。今天，你仍受益于这个幼年的学习经验。

**习惯是被记住的解决方案**。当大脑想出如何完成某件事时，它就会保存这个解决方案，每用一次，它就会被强化一次。开车、吃饭、阅读都是记忆中的解决方案。你花了很多精力学习这些技能，但此后你可以随时启用这些已知的模式，而无需每次都从头开始学习。

习惯是大脑管理时间的方法。如果你有意识地决定如何度过每一天、每一分钟，这将极其低效。大脑有更好的事情要做，而不是一遍又一遍地解决同样的问题，所以它把已知的问题委托给潜意识，以便回忆和应用记忆中的解决方案。

当你把问题委托给潜意识，你的意识就可以专注于更高层次的功能。我在十几岁时就学会了打字，所以我不必刻意控制手指去构思每一个字。我的潜意识已经储存了这些模式，这些模式在几十年的打字经历中被反复强化。通常我每周都要打成千上万字，所以我的潜意识已经记住了，如何将我的想法转化为单词、短语和句子的各种模式，这使我能将意识集中在我想要传达的高层次概念上。如果没有这个强大的习惯集合，我将很难在写作中有效传达我的想法。

不幸的是，我们天生的习惯养成能力有一些明显的缺点。有时潜意识会记住低效的、不准确的、无效的解决方案。你可能会学到吸烟是处理压力的好方法，或者抱怨是获得同情和关注的最佳方式。为了使自己与真实、爱和力量保持一致，你必须连根拔起那些有严重负作用的习惯。

在这章中，你将开始有意识地评估自己目前的习惯，确定你想做出的积极改变，并学习实用的技术来实现永久的改变。改变根深蒂固的习惯非常困难，即使你知道该做什么，也知道怎么做。本文介绍的综合方法将使你在这方面有一定的优势，但最终能否成功将取决于你是否与七项原则保持一致。

### 习惯与真实

为了将真实应用于你的习惯，花点时间评估你已养成的习惯。你最好的习惯是什么？最坏的习惯是什么？你有什么瘾吗？这些习惯在帮你，还是在拖你后腿？它们在帮助你向真实看齐，还是让你觉得自己不得不对它们撒谎？哪些习惯是你最引以为豪的？哪些是你在偷偷隐藏的？

拿起一张纸，集思广益，列出两张清单：一张是你所有的积极习惯，另一张是你所有的消极习惯。如何判断一个习惯是积极的还是消极的？想象一下，如果你余生都保持这个习惯，它会产生怎样长期的、累积的影响。它将如何使你受益？它将让你付出什么代价？长期前景如何？如果你是灭霸，打个响指就可以立即改变这个习惯，你会这样做吗？对自己要毫不留情地诚实。**然后接受你发现的、任何不愉快的事实，即使你觉得无力改变它们。**

现在试着列出第三份清单，上面是所有你想养成的新习惯。哪些新习惯会改善你的生活？早睡早起？开始吃素食？每天锻炼？如果放弃电视、报纸和随意上网，你的生活会怎么样？如果每天只检查一次电子邮件，并用省下来的时间追求新的爱好，会发生什么？如果有可能的话，你会想养成哪些积极的新习惯？如果你今天成功地采用这些习惯，你十年后的生活会是什么样子的？

再次回顾你的三个清单，自问是否愿意接受目前习惯所带来的长期后果。你接受这个结果，还是想通过一些改变来改善它们？现状足够好么，你能做得更好么？

将真实带入你的习惯是一个重要的步骤，但如果你不采取行动，什么都不会改变。你必须接受一个更大的事实：**如果不有意识地刻意改变你的习惯，你将继续强化现有的行为模式，而你预测的结果很可能会实现。** 如果你希望改善这些结果，即使你预计这个过程会很残酷，也必须不惜一切代价，现在就改变你的习惯。今天面对一个重大的短期挑战，总比遗憾几十年要好得多。

### 习惯与爱

在试图改变某个根深蒂固的习惯时，人们常犯的一个错误是“理所当然的以为他们必须单独和私下解决这种挑战”。完全不必如此，爱的原则提醒你要利用你和世界的联结，争取他人的帮助，这会大大增加你成功的机会。不要让骄傲阻碍了结果。伸出手来，寻求帮助!

几乎可以肯定的是，已经有人成功的解决了你所遇到的问题。**与其费尽心思自己找解决方案，不如利用集体的智慧**。寻找那些已经实现了你的愿望的榜样，并请求他们提供建议或指导；寻找有关该主题的好书，并应用你从书中所学到的知识；向朋友和家人寻求帮助和支持，找人指导你完成改变的过程，即使你必须为他们的时间付费。

不要觉得向别人求助是给人找麻烦。他们每次都可以拒绝或要求公平的价值交换作为回报，但往往他们会很乐意免费帮助你。他们几分钟的努力可能会节省你几个月的时间。在被人请求帮助时，大多数人都觉得提供基本的帮助是非常有意义的，特别是当他们知道你会应用他们的建议时。[^注1]

你可以通过利用共融的力量，使之更进一步。考虑加入一个由志同道合的人组成的、特别是至少每周会聚一次的团体。向那些比你走的更远的同路人学习。当你和这样的团体紧密联结在一起时，你会被他们的支持和鼓励所感动。

如果没有外界的帮助，强烈的成瘾很少能被克服。最好的解决办法之一是找到已成功戒瘾的人，请他们指导你完成戒瘾的过程。已经成功做出这种改变的人知道这有多困难，而且往往很乐意协助他人完成这一过程。这是许多组织的基础，如匿名酗酒者协会，该协会由近 200 万人组成，共同致力于克服酒瘾。

同样地，问问自己是否有一些不和谐的、应该放弃的联结？身边是否有一圈愤世嫉俗、不停抱怨、还鼓励你采取同样无能为力的态度的朋友？是不是总有某个同事拉你一起抽烟休息，使你更难戒烟？你的室友是否是个十足的邋遢鬼，使你无法更有条理？我们将在第 12 章中更详细地探讨这种人际关系上的挑战，但现在重要的是要认识到，在改变习惯时，社交圈的持续影响往往是决定性因素。

养成有意识地与他人接触和联结的习惯。打破试图独自完成所有事情的限制性模式。加入一个俱乐部或参加社会活动，只是为了体验与新朋友的联结和扩大你的社会网络。这种习惯将使你受益良多，让你的生活充满从未见过的、有能力的朋友。

### 习惯与力量

当涉及到改变习惯时，力量也许是最重要的原则。为了改变你的习惯，你必须专注于你想要的结果，并认真努力。你变得越有纪律性，就越容易改变你的习惯。

记住，你要对自己的生活结果负责。无论你的习惯在成就还是在毁灭你，你都是那个必须处理长期后果的人。既然习惯对你的结果发挥力量，你就必须对习惯发挥力量。

玩国际象棋时，除非你的对手完全是个新手，否则一开始就试图攻击对手的国王通常是一个坏主意。如果你想赢，你必须比这更聪明。国际象棋分前期、中期和后期。在前期，你要有一个优秀的布局，并试图获得微弱的优势。在中期，你要采用战术来捕获对手的棋子，使自己处于优势地位。只有在后期，你才会直接追杀国王。即使如此，你可能也需要继续削弱对手一段时间，然后才准备宣布“将军”！[^注2]

改变习惯很像下国际象棋。如果一开始就正面强攻，你的攻击很容易被抵挡，你的努力只会让你看起来很傻。不要试图通过强行突破来正面解决一个根深蒂固的习惯。在早期，将努力集中在做出间接行动上。通过破坏旧习惯的支撑，使自己处于更好的位置。改变环境以停止强化旧的习惯模式，并组装适当的“脚手架”，以支持你期望的新的行为。

在前期，你只是在布置你的棋子，但你还没有试图改变这个习惯。买一些关于你想做的改变的书，向已经做出类似改变的人征求意见，看是否能找到人指导你。如果可能的话，加入一个支持小组。尽你所能，为未来的成功创造合适的条件。

在中期，你将采用特定的战术使自己获得优势。如果你前期玩得不错，你应该已经知道这些战术是什么。你可能会想出自己的战术，但更可能会从其他人那里学到大部分战术。例如，如果你想调整饮食习惯和减肥，具体的方法可能包括测量食物份量、写食物日记、购买额外的水果和蔬菜、清除家里的垃圾食品、学习健康食谱、吃饭的时候关掉电视、找一个减肥伙伴、加入一个减肥小组、买一个新的体重计、张贴瘦人的照片来激励自己、避免暴食、记录进展等等。你要在开始减肥之前实施这些策略。当你准备开始时，你已经处于优势地位了。

一旦你到达后期，就是直接追寻目标的时候。如果你已经完成了早期和中期的准备工作，你将为最后的推力做好准备。这是你检验自己力量的地方。你能使所期望的变化得到坚持吗？你能打破旧的模式，实施新的模式吗？

这里有两个强力有效的方法，可以让你在改变习惯的游戏中取得最终胜利：「30 天试验」和「阶梯式进步」。

#### 30 天试验

在软件开发的几年中，我了解到了 30 天试验。软件开发商经常提供 30 天免费试用版，以便潜在客户在决定是否购买之前可以无风险地试用该软件。在试用期结束时，许多人会购买，因为他们已经习惯于使用它。先试后买是一种非常有效的销售技巧。

你可以用类似的策略来培养一个新习惯[^注3]。培养新习惯最难的是撑过第一个月，特别是最初的几天。一旦你熬过了前 30 天，再继续下去就容易多了，因为你已经克服了惰性。

每当考虑要永久改变一个习惯，我们往往还没开始就把自己吓坏了。想到我们必须终生放弃某些东西(比如肉...)，我们会觉得代价太大，难以承受，甚至不敢考虑。30 天试验则好很多，你的目标不是永久改变某件事，而是做出一个小小的尝试。尝试时间只有 30 天。之后就可以自由退回原来的习惯。这只是一个月而已，还不算太糟，对吗？

30 天内每天锻炼身体；30 天内不看电视；30 天内每天 5 点起床。把每个 30 天试验看作是一个有趣的挑战。你只是在进行一个测试，看自己是否喜欢它。30 天试验仍然需要一些纪律和毅力，但不像永久改变那样多，因为你总是能看到隧道尽头的光。如果事情不成功，你有一条稳妥的退路。你所承受的任何牺牲或剥夺都是暂时的。在第 31 天，你可以完全自由地回到自己的老路。

当你真正完成 30 天试验时会发生什么？首先，你已经走得很远，足以将你的新行为确立为一种习惯，如果你愿意的话，就会更容易继续。第二，你将打破自己之前的行为模式，所以旧习惯不会对你的行为产生那么大的影响。第三，你将有 30 天的成功经验，所以你已经向自己证明你能做到这一点。第四，你将享受到 30 天的结果，如果这些结果是积极的，你将更有动力继续这个习惯。

在 30 天试验结束时，继续保持新习惯要比试验开始时容易得多。如果你已经准备好将这个习惯永久化，你可能会发现继续下去是相当容易的，因为现在的势头站在你这边。不过，如果你觉得还没有准备好做出那种承诺，你可以将试验期延长到 60 或 90 天。试验期越长，就越容易锁定新的习惯。

另一种可能是，第 30 天结束时，你不想继续培养这个新习惯。记住，这只是一个试验，所以如果你不喜欢它，你没有义务“购买”。你可以自由地放弃这个习惯并尝试其他东西，没什么坏处。

如果你觉得 30 天太长，可以把它缩减一点。第一次试验时，尝试 5 天或 10 天，然后休息一下。当你觉得准备好了，再去做更长时间的试验。你也可以缩减挑战程度。例如，与其尝试在 30 天内不喝咖啡，不如试试 30 天内每天最多喝 1 杯。你可以自由地调整，以适应你的自律水平。允许自己接受挑战，但不要刻意“找虐”。

我在 30 天试验中取得了巨大的成功，其他许多这样干的人也是如此。我第一次成功经历是在 1993 年，当时我很好奇成为一个素食者会是什么样子。我正在上大学，汉堡、玉米饼和意大利香肠比萨是我的每日正餐。我认为试试吃素 30 天会很有趣。我在营养课上了解了素食主义，我想知道它到底是什么样子。老实说，我没打算在 30 天后继续下去，只是好奇而已。

吃素的第一周，我注意到自己好像精力更充沛，可以更好地集中注意力，我的思维似乎更清晰。过渡期比我预期的容易的多，而且我从未感到自己被剥夺了什么。在 30 天结束时，我非常喜欢这种结果，所以我继续坚持。我从来没有真正决定要成为一个素食主义者，但这个习惯坚持了下来。

四年后的 1997 年，我决定尝试纯素食 30 天，这意味着也要戒掉鸡蛋和奶制品。这一改变产生了更好的效果，所以再次坚持下去是没有问题的。从那时起，我就再没有吃过任何肉食。

这些试验最适合于日常的习惯。我发现它们对不太频繁的行动，比如每周的活动，没什么效果。但如果你能把这种习惯变成日常行动，你仍然可以进行 30 天试验，然后在试验结束后降低频率。

下面是一些你可以试试的 30 天试验：

- 戒掉微博、知乎、头条、各种短视频。
- 放弃网聊和刷网页。
- 每天洗澡，收拾自己，使自己看起来漂漂亮亮的。
- 每天向一个不认识的人介绍自己。
- 每天晚上出去走走，每次做一些不同的事情。
- 每天用 30 分钟打扫和整理你的家或办公室。
- 与你的伴侣隔天交换按摩，这样你们每人可以得到 15 次按摩。
- 戒掉香烟、汽水、垃圾食品、咖啡、小黄片等。
- 每天早上 5 点起床。(这是我做过的最好的试验之一）
- 每天阅读一小时。这是一个非常有强有力的习惯。
- 每天学习十个新单词。
- 每天冥想一到两次。
- 坚持每天写日记。

你可以同时进行多个 30 天试验吗？这取决于你。许多人在同时实施多个习惯方面取得了巨大的成功，而另一些人则喜欢一次只关注一个习惯。我建议你的第一个 30 天试验最多尝试三个新习惯，如果这些习惯是相互支持的，如饮食和运动的改变，那是最好的。当人们试图同时改变四个或更多的习惯时，他们往往会变得“麻爪” ，并在第一周内放弃所有的改变。

你可以让家人或朋友参与进来，使你的试验更加愉快。这将给你一个即时的支持团体，也会让你们建立更积极的紧密联结。我曾和家人一起做过一个“戒电视 30 天试验”。效果很好，因为我们省下了更多时间互相交谈，一起玩游戏，并进行家庭出游。

30 天试验是一个强大而简单的技巧。当你承诺连续 30 天每天做一件事时，就会更容易绕过内部阻力，心甘情愿地接受挑战。选择一个你想体验的新习惯或想打破的旧模式，今天就从第 1 天开始。

#### 阶梯式进步

阶梯式进步是一种逐步改变习惯的简单方法。你的目标不是一下子做出大的改变，而是朝着正确的方向迈出一小步。一旦你对这一变化感到满意，再迈出一小步。就这样一步一步，直到最终达到你的目标。

例如，如果你想戒掉咖啡，首先记下你目前喝了多少咖啡。然后设定一个初步目标，将你的每日摄入量减少 25%。因此，如果你每天喝四杯咖啡，那就试试降到每天三杯。在采取下一步之前，将这个新水平保持一周。在这个基础上，将你的摄入量减少到原来水平的 50%，再做一个星期。然后把它降到只有原来水平的 25%，再次维持一个星期。最后你就可以完全戒掉咖啡了。如果 25%的变化对你来说太大，可以从 10%的变化开始。

你可以用这个方法处理各种习惯。我知道有七个人用这种方法戒烟，每周减少一点吸烟量，直到他们每天减少到一支烟（有时减少到每两三天一支烟），最后彻底戒掉。另一个人用这种方法成为一个早起的人，每天将闹钟提前 5 分钟，直到他达到目标。

改变习惯很有挑战性，所以你可能不会在第一次尝试时就征服每个习惯。就像下棋一样，即使是最好的棋手也会最终遇到对手。当你在某个习惯挑战中失败时，回顾一下你在早期、中期和后期中的操作，看能否找出你的错误所在。前期是否做足了准备？中期战术是否执行得当？后期是否犯了可以避免的失误？有什么经验可以用来改进这局棋？

### 习惯与一体性

你并非生活在虚无中。无论好坏，你的习惯都会影响他人。花点时间想想你的行为会对社会造成的影响。你的习惯在帮助他人与真实、爱和力量保持一致，还是将人们引入歧途？你的行为会巧妙地影响别人采取类似的行为。对儿童尤其如此，他们经常向成人寻求指导。

一体性告诉我们，我们都是榜样。当我们与他人互动时，无论我们是否意识到，我们都在教他们如何做人。人们之间的互相联结意味着，我们不能孤立地考虑个人的习惯。一个人的坏习惯会给其他人带来严重的后果，如酒驾事故。因此，我们不仅要对自己负责，也要对我们生活的社区负责。

最后，利用习惯来加强一体性本身。与其生活在一个孤立的茧中，不如养成为他人做贡献的习惯。找到一些你可以定期做的事情，为陌生人提供价值，而不仅仅为了家人和朋友。考虑做志愿者，或通过你的职业找到一种贡献的方式。例如，我创建了自己的网站，与世界各地的人们分享个人成长的想法。每天我会收到很多人的反馈，说他们从我的工作中受益良多，这非常有意义，尽管他们中的大多数人从未见过我。有些人还建议做十一奉献，即把你的钱的十分之一捐给有价值的事业（十一奉献的意思是 "十分之一"）。如果你决定做十一奉献，只需注意，捐款并不能代替直接参与。

培养至少一个习惯，以加深你对一体性的体验。养成在大自然中长时间散步的习惯；享受与你亲近的人长时间的身体接触；为朋友提供拥抱而不是握手；对街上路过的陌生人微笑。如果你养成了这些简单行动的习惯，你就很少会感到与世界的脱离和孤独。

### 习惯与掌权

记住，你是你生活的总指挥。你必须决定哪些习惯要保持，哪些习惯要放弃。进行试验，发现哪些习惯对你产生最好的效果。哪些习惯能提高你的效率？哪些习惯会妨碍你工作？

这里列出了 66 个可以帮助你提高个人效率的习惯。看看其中是否有吸引你的地方。然后利用 30 天试验或阶梯式进步来实现你所期望的改变。

1. 每日目标。提前为每一天设定目标，然后去做。如果没有一个明确的重点，精力很容易分散。

2. 先搞最难的事儿。为了战胜拖延症，要学会在早上第一时间处理你最不愉快的任务，而不是拖到以后。这一小小的胜利将为一天的工作效率奠定基础。

3. 峰值时间。识别你生产力的高峰周期，并将最重要的任务安排在这些时间。次要任务在其他时间处理 ​。

4. “请勿打扰”。为必须集中精力处理的工作分配不受干扰的时间块；把轻微的、可中断的任务安排在开放交流期；更具挑战性的项目则安排在交流停顿期。

5. 小型里程碑。当你开始一项任务前，确定你在暂停工作前必须达到的目标。例如在写一本书时，你可以决定在码完 1000 字之前不准停歇。无论怎样都要达到你的目标。

6. 设定时间范围。给自己一段固定的时间 —— 30 分钟，以便在一项任务中有所斩获。不要担心你能走多远。只要投入时间。

7. 分批进行。将类似的任务，如电话或差事，集中在一起，并一次性完成它们。

8. 当个早鸟儿。早晨起床，也许是早上 5 点，直接去做你最重要的任务。你在清晨 8 点前完成的工作往往比大多数人一整天完成的还要多。

9. 金字塔。花 15 到 30 分钟做一些简单的工作来热身。然后用几个小时来处理你最困难的项目。最后，再花 15 到 30 分钟做一些简单的工作来结束工作模式的过渡。

10. 节奏。故意加快步伐，试着比平时快一点。走得更快。阅读更快。打字更快... (然后就能早点回家 😁）

11. 极度整洁。通过培养一个轻松的、没有杂物的家庭和办公室来减少压力。

12. 议程。提前向会议参与者提供清晰的书面议程。这将大大改善会议的重点和效率。重要的电话会议也要使用议程。

13. 帕累托。帕累托原则是 80-20 法则，即一项任务的 80%的价值来自 20%的努力。把你的精力集中在那关键的 20%上，而不要对非关键的 80%过度投入。

14. 随时准备射击。通过在设定目标后立即采取行动来打击拖延症，即使该行动不是完全计划好的。你可以随时调整你的路线。

15. 立即征召。一旦你掌握了做出决定所需的必要信息，就开始计时，给自己 60 秒的时间做出实际决定。用整整一分钟的时间来摇摆不定，随心所欲地猜测自己，但一分钟结束要有明确的选择。一旦你做出了决定，就采取某种行动，将其付诸实施。

16. 最后期限。为完成任务设定一个最后期限，并把它作为一个焦点来保持进度。

17. 承诺。告诉别人你的承诺，这样他们就会监督你。

18. 准时。总是提前到达约会地点。守时能增强自己的权威性。

19. 空隙阅读。在等待约会或排队时阅读书籍和文章。

20. 共鸣。想象你的目标已被完成。让它在你的头脑中成为现实，你很快就会在真正的现实中看到它。

21. 奖励。经常给自己的成就以奖励。看一场电影，安排一次专业的按摩，或在游乐园呆上一天。

22. 优先级。将重要的任务与紧急任务分开。分配时间块来处理关键任务，即那些重要但很少紧急的任务，如体育锻炼、写书和寻找合作关系。

23. 连续性。在你的工作日结束时，确定你明天要处理的第一项任务，并提前准备好材料。第二天早上，立即开始处理这项任务。

24. 切片和切块。将复杂的项目分解成较小的、明确的任务。然后专注于完成这些任务中的一项。

25. 单一处理。一旦你开始一项任务，就坚持下去，直到百分之百完成。不要在中间转换任务。当分心的事情出现时，把它们写下来，以后再处理。

26. 随机。在一个更大的项目中随机挑选一块，并完成它。随机支付一张账单、打一通电话。然后选择另一个随机项目并重复。

27. 搞到最差。故意用最糟糕的方式完成你的任务来打败完美主义，让自己意识到你永远不需要与任何人分享结果。写一篇关于盐的味道的博文，设计一个功能严重失调的网站，或者创造一个保证第一年破产的商业计划。有了一个最傻逼的初稿，不管怎么改，都只会改的更好。

28. **授权**。说服别人为你做一项任务。提供一个公平的交易或合理的报酬。

29. **交叉学习**。学习与你工作无关的新技能。训练武术，学习外语，或学习下棋。你经常会在一个领域遇到一些想法，可以提升你在另一个领域的表现。

30. **直觉**。跟着你的直觉走。它可能是正确的。

31. **优化**。找出你最常使用的流程，并一步步写下来。在纸上重做以提高效率，然后实施并测试你改进后的流程。有时我们无法看到眼前的东西，直到我们在显微镜下检查它。

32. **超级慢**。承诺自己每周只在一个特别难看的项目上工作一次，总共 15 分钟。整理一个小架子。清理十件你不需要的衣服。写几段文字。然后停下来，再等一个星期。

33. **日常工作**。每天安排一个特定的时间来完成一项特定的任务或习惯。每天一小时可以让你有一个更健康的身体，完成一本书，或者一年后有一个能创收的网站。

34. **附加条件**。在你现有的习惯上增加一项任务，从而建立一个新的习惯。在你吃完午餐后给植物浇水。在检查电子邮件后发送感谢信。

35. 插件。将一项任务注入另一项任务的中间。边吃午饭边阅读。在通勤时回电话。在买菜的时候听音频节目。

36. 感恩。当有人帮助了你，发送一张感谢卡。一张真实的卡片，而不是电子贺卡。这很难得，也很难忘，你所感谢的人将渴望为你带来更多的机会。

37. 训练。训练你在各种生产力方面的技能。把你的打字速度提高到每分钟至少 60 个字。学习快速阅读。提高你的沟通技巧。

38. 拒绝。对非关键性的时间要求说不。如果人们对你不满，就让他们自己玩蛋去。

39. 夺回。把被别人浪费的时间夺回给自己。在枯燥的演讲中想象你的目标。在无意义的会议中写出你的杂货清单。

40. 主谋。向其他几个人解释你面临最具挑战性的问题，并邀请他们给出所有你能处理的建议、反馈和建设性批评。

41. 二十。在一张纸上写下 20 个创造性的想法，以提高你的效率。

42. 挑战。故意增加任务的难度，因为有挑战性的任务比枯燥的任务更有吸引力和激励作用。用你的非利手做一些体力活，如归档或清洁。编写富有诗意的电子邮件，以清除你的收件箱。

43. “搞事儿”。以一种不寻常的或疯狂的方式完成一项乏味的任务，以保持其趣味性。用假的外国口音打常规电话。用蜡笔做笔记。

44. 音乐。通过试验，我发现音乐可以提高效率。试试用恍惚或摇滚乐来发电子邮件，用古典或新世纪音乐来做项目，用完全安静来做高度集中的创造性工作。

45. 奇迹创造者。估计一项任务需要多长时间才能完成。然后启动一个计时器，促使自己在一半的时间内完成。

46. 付出与回报。当一项不受欢迎的任务被委托给你时，把它重新委托给其他人。

47. 守卫。当一项看似毫无意义的任务被委派给你时，将其反馈给指派给你的人，并向他们挑战，以证明其运作的必要性。

48. 选择退出。退出那些占用你的时间多于其价值的俱乐部、项目和订阅。

49. 戒掉咖啡因。对咖啡因说 "不"，忍受戒断期，并让你的自然创造力重新出现。

50. 有意识地拖延时间。尽可能地推迟非关键性任务。它们中的许多就逐渐消失了，根本不需要做。

51. 戒掉头条、微博、各种短视频。并看看多出多少可用的时间。

52. 计时器。计时并记录你一整天的所有任务，最好是一整个星期的任务。监测你的时间使用情况，这一简单的行为可以极大地提高你的效率。

53. 勇气。确定你的任务清单上最让你害怕的项目。鼓起你所有的勇气，立即解决它。

54. 不墨守成规。在非高峰期跑腿，以避免拥挤。在商店关门前或开门后不久购物。充分利用 24 小时营业的商店。

55. 广场恐惧症。尽可能在网上购物。获得最佳选择，查阅评论，并在几分钟内购买商品。

56. 提醒。在实际日期前一两个月，在日历上添加生日和节日提醒。那时再买礼物，而不是在最后一分钟。

57. 现在就去做吧! 一遍又一遍地背诵这句话，直到自己受不了了并开始工作。

58. 教练。聘请一名个人教练，以保持动力、专注和负责任。

59. 灵感。阅读书籍和文章，听音频节目，参加研讨会，吸收新的想法和灵感。

60. 健身者。每天锻炼。在每天 30 分钟内提高你的新陈代谢、注意力和精神清晰度。

61. 猎取巨魔。将消极的“巨魔”从你的生活中驱逐出去；与积极、快乐的人交往。心态是会传染的。忠于真实、爱和力量，而不是忠于你的怜悯团。

62. 恶狠狠的眼神。对着镜子练习你最有效的恶狠狠的眼神，并对任何进入你的空间打断你最重要的任务的人随意使用。

63. 政治家。向你的问题扔钱，直到它们跪下。如果用财务术语来定义你的问题，有多少问题可以更容易解决？你能证明雇用一个助理、一个保姆或一个清洁服务的费用是合理的吗？

64. 建立模型。找到那些已经得到你想要的东西的人。采访他们，并采用他们的态度、信仰和行为。

65. 积极主动。即使别人不同意你的观点，也要采取行动，然后再处理后果。请求宽恕比请求允许更容易。

66. 现实生活。让网上活动（如游戏、阅读博客或在论坛和留言板上发帖）休息一下，把这些时间重新投入到你的现实生活中，如果你是一个游戏玩家，你的现实生活可能正在一堆死的、臭的矿石下面窒息。

所有的习惯都是不一样的，所以要花时间养成重要的习惯，这些习惯可以给你和别人的生活带来真正的改变。例如，写日记的习惯帮助我解决问题并获得新的见解，而写博客的习惯让我与其他人分享我所学到的东西。在这两种情况下，我都在电脑上打字，但写博客是更有影响的习惯。通常情况下，使一个习惯更重要、更有意义的最简单方法是找到一个与他人分享的方法。

### 习惯与勇气

使用以“心为本的问题”的变体来评估你的习惯。哪些习惯使你走在心之所向的路上？哪些使你误入歧途？不要坐等好习惯自己养成，也不要等坏习惯自己消失。你必须采取主动，创造你所期望的变化。培养使你保持在心之所向的道路上的行为，放弃那些毫无心灵追求的习惯。

为了培养你的勇气，养成做一些让你害怕的事情的习惯。在 Toastmasters 俱乐部，我们在每次会议上都做即兴演讲。有人会随机问一个问题，比如“如果你能改变自己的任何事情，会是什么，为什么？”然后你必须立即站起来，在大家面前就这个话题做一到两分钟的演讲。你的目标并不是随口说出一个完美的演讲。相反，这个想法是为了建立在人前讲话的信心。当你能在没有准备的情况下鼓起勇气在一群人面前发言时，就会使准备好的发言变得更加容易。你在生活的一个领域建立的勇气也会蔓延到其他领域。

不要让缺乏勇气成为阻止你形成强大新习惯的原因，特别是那些涉及与他人互动的习惯。用心追随这条道路，即使它迫使你面对巨大的个人挑战。尊重你内心最深处的渴望，让你的意识成为你的向导。

### 习惯与智慧

有意识地培养你能做到的最真实的习惯。对每个习惯，问自己：这真的是我吗？这与我最想成为的人一致吗？如果生活中的任何部分让你感到虚假和不真实，就需要用一个更真实的替代物来取代它。这并不容易，但这才是正确的。

你在这个领域的最终目标是创造一套相互支持的习惯，协同增加你与真实、爱和力量的一致性。良好的习惯使你在专注于创造性自我表达时，能够保持在积极的流动状态。你有意识地做出高层次的决定，而你的习惯则负责处理低层次的细节。当你的习惯如此一致地工作时，其结果既美丽又优雅。在你的一生中，你可能永远无法达到这个理想，但你在这个方向上前进每一步都是值得的。

我有史以来最好的决定之一，是养成每天为个人成长工作的习惯。首先我开始阅读自助书籍和收听音频节目，然后我开始进行自己的成长实验。后来，我组建了一个网上社区，与其他人一起探索个人成长。虽然我一路走来经历了失败和挫折，但每天努力提高自己一点点的习惯让我受益匪浅。

个人成长成功与外部成就无关。<font color="red">**真正的成功是能够看着镜子里的自己，并完全平静地接受你所看到的一切。**</font> 当你的习惯与真实、爱和力量保持一致时，镜子里的人就是你的朋友。

### 最后

有意识的投入大量时间和精力来研究自己的习惯。**你的大部分个人成长努力，可能都是为了打破旧模式或形成新模式。** 你的习惯使你的结果处于自动驾驶状态，所以你需要确保这些结果与你想要的东西相一致。如果你的日常习惯只会搞破坏，那追求你最大的梦想有什么意义呢？如果你想更有意识地生活，你必须有意识地培养良好的习惯。

尽管在你会面临困难的挑战，但在这方面的努力会给你带来巨大的杠杆作用。一个新的习惯可以永久地改变你的生活轨迹，使之变得更好。归根结底，回报证明你付出的努力是正确的。良好的习惯会在你生活的各个领域为你提供良好的支持，包括你的健康、亲密关系，显然还有你的... (请看下章)

[^注1]: 要注意一点：别让自己成为“伸手党”。求他人帮助请给他人足够的尊重，至少在求助之前，确定自己努力尝试过解决问题；确定自己短期可能想不到合理的方案；确定这个方案不是在网上随手一搜就能搜到；**确定这个问题不是人家教了你不止一次结果你丫还去问**。一旦给别人留下“伸手党”的印象，会让很多人失去帮你的兴趣，那就亏大发了少年。
[^注2]: 只要玩过策略类游戏，不管是炉石、王者、还是三国杀，多少都该有类似的体会。
[^注3]: 还记得这句话么“一个领域的知识被拿到另一个领域，往往会有奇效”。文中提到软件销售方式可以用在改变习惯中。“解耦”是软件领域的常用概念，其实应用在生活中也很不错。仔细想想，相比于一线城市，小城镇的人际关系是否过于耦合呢？这会带来什么影响呢？该怎么解决呢？
