---
title: Personal Development for Smart People —— Chapter1 Truth
path: blog/translation/pdfsp/chapter_1
tags: ['聪明人的个人成长']
cover: ./cover.png
date: 2021-05-24
excerpt: 《聪明人的个人成长》 —— 第1章 真实
isTranslated: true
keywords: ['个人成长', 'truth', '真实']
prePage: 'blog/translation/pdfsp/summary'
nextPage: 'blog/translation/pdfsp/chapter_2'
totalCount: 206621
---

> _如果我们能意识到就会明白：人生啊，除了毫无疑问地接受生活之外，没什么是必须遵循的。那些我们极力视而不见、逃避、否认、贬低或鄙视的一切最终会打败我们。若能敞开心扉，那些令人讨厌的、痛苦的、邪恶的事物却会成为美丽、喜悦和力量的源泉。以这个视角看世界的人，每一刻都是金色的。 —— HENRY MILLER_

<font color="#f00">**真实，是个人成长的第一原则。**</font>一个人成长的主要部分，就是不断发现有关自己、关于现实的新的真实。只要活着，就一定会学到一些重要的经验教训。但也可以有意识地寻求真实，远离虚假和否认，从而加速自己的成长。

真正的个人成长是诚实的成长，你无法在不存在的土地上走捷径。**无论多难或让人不爽，你都必须首先保证，自己能发现并接受新的真实。不承认问题就无法解决问题。** 如果拒绝承认当前的工作不适合自己，那如何获得充实的职业生涯？如果拒绝承认自己空虚寂寞冷，那如何改善自己的亲密关系？如果不接受自己当下的生活习惯不健康，那么如何对之进行改善呢？

现实是真实的最终仲裁者。若你的思想、信念、行动不与真实保持一致，那么结果不会好。与真实一致不一定成功，但和虚假一致一定会失败。当你和真实保持一致，虽然麻烦不会被立刻解决，但至少你已向正确的方向迈出了重要的一步。

否认问题就会远离真实，骗自己的谎言会产生更多谎言。虚假会感染你的思想，融入你的身体，让你与真实脱离，你本该活的很辉煌，现在却仿佛躲在角落里。你本不该活成这样，而应学习如何创造自己想要的生活。我的目的不是描述，而是尽力帮你弄懂什么是生活应有的样子。

在本章的余部，我将带你认识什么是真实。这将帮你了解如何识别和接受它。这些想法可能很抽象，因此只要简单地熟悉这些高级概念即可。在本书的第二部分，你将学习将如何这些概念应用于生活的各个领域。

让我们开始探索真实的关键组成部分：**感知、预测、准确性、接纳、自我意识。**

### 感知

感知是真实最基本的一面，如果你想改善生活的某部分，必须首先感受它。例如，如果你想了解亲密恋爱关系的现状，可以从问自己几个问题开始：我对这段关系的感觉如何？哪里让我满意？哪些需要改善？问你伴侣相同的问题，然后比较两个答案。弄清关系的状态将帮你决定要改变哪里。

感知是个人成长的关键组成部分，因为我们的反应、行为都基于自己以为的真实。面对自己当下处境的真相，会引发新的期望。比如当你踏上体重秤... 嗯... 你可能会想减肥。知道自己不想要什么，就会知道自己想要什么，这些新的期望可以帮助你朝正确的新方向前进。但首先要承认自己想这样，否则一切都不会改变。

**个人成长的第一步，一定是意识到现在的生活不是自己期待的那样。** 对现在的生活不满，没关系；想追求某些东西但”有心无力“，也没关系；但不能骗自己，假装一切很完美。接近完美的最好方式，是享受终身成长，包括所有暂时的缺陷。

要面对真实，嘴上说说容易，实践中往往很难。很难承认你对自己的亲密关系不满；很难承认自己入错了行；看着镜子里的自己，很难承认这不是我想要的样子。尽管很难，但这仍是必要的。拒绝承认自己在 A 点，就无法从 A 点到达 B 点。拒绝、否认、逃避都是没用的，只会让你在 A 驻足不前。[^注1]

仔细体会自己的感受和期望。想戒掉一些坏习惯？想找一份更有成就感的工作？想换个生活环境？张开你的眼睛环顾四周，看看生活中的哪些自己喜欢，哪些不喜欢？注意，不用着急设定目标，只要清楚自己感受到了什么，以及自己对这些感知的反应。

### 预测

预测是从经历中学习的机制，从而使你发现什么是真实。当你观察到新环境或新事件时，只有两种可能：和你的预测相同或不同。当它符合你的预测，你的对现实的认知会保持不变；当它和你的预测冲突，你就必须调整自己对现实的认知，以适应新信息。这是你从经历中学习并发现新的真实的方式。

你的预测能力非常灵活。当你学习新东西时，大脑会试图从这次经历中归纳一般规律。它倾向于存储普遍的“模式”而非特定细节。回忆里的细节往往模糊，但“模式”却很清楚。例如，你可以理解文字，但不大会记得每个单词是什么时候学的；你知道食物的味道，但不会记的每顿饭的细节。

大脑会自动对未来进行预测。当你看到书架上某个物体的边缘，大脑会预测“如果我拿起这个东东，它会是一本书。书会有一定的重量，质感和外观。”只要符合你的预测，你的思维方式就将继续保持。

根据你过往的阅读经验，你已对本书的内容有了某些预测。如果它符合你所有的预测，你将不会学到任何新知识，那就是浪费你的时间。为了帮助你成长，本书必须跳出你的预测，并给你一些意外的“卧槽？！”时刻。

你的思维会不断从不同经历中归纳总结，存储这些普遍的“模式”，然后用其预测新事件。这通常是在无意识状态下自动发生的，**但一旦你意识到，这就是你的思维方式，你的智力将提升到一个全新的水平。**

为了加速个人成长，你可以使用两种强大的方法运用大脑的预测能力。

第一种：**体验各种你从未经历过的事情**，将让你真正变得更聪明。新体验会将你的思维转变为学习模式，使你能够发现新的“模式”。你学习的模式越多，预测就准确，你就变得越聪明。

读一本你完全不了解其主题的书；与你通常会避开的人交谈；参观一个陌生的城市。超越你思维的模式。想成长，你必须反复应对新的挑战，并考虑新的想法，为你的大脑提供新的输入。如果只是不停重复同样的经历，你会停滞不前，你的智力会萎缩。[^注2]

一个领域的知识通常可以应用于其他领域。例如，莱昂纳多·达·芬奇在多个领域(艺术、音乐、科学、解剖学、工程学、建筑学等)是公认的天才。有人认为，他太牛逼了才会如此兴趣广泛。但我认为恰恰相反，兴趣广泛才是他如此机智的原因，至少是一个主要的促成因素。通过丰富的、各种领域的不同体验，达芬奇发现了其他人没发现的“模式”，这极大地增强了他解决问题的能力。**在一个领域里的常识，在其他领域中往往具有创造性的应用。** [^注3]

过多的例行工作是智慧的大敌。反复做同样的事儿不会帮你成长。它只会一直符合你的预测，但不会推动新模式的形成。如果你想变得更聪明，必须不断“搞事情”。建立规范只是为了提供稳定的结果，这样更好以此为基础持续拓展业务。推动自己去做从未做过的事，让自己不断接触新的体验、想法和意见。你遇到的情况越新奇，越不合你的预期，你学习的速度就会越快，就会变得越聪明。

第二种：**做出有意识的，深思熟虑的预测，并用这些预测做更好的决策。** 想想自己当前的前进方向，问问自己：“我理想的生活到底是怎样的？”假如有一个非常理性、公正的观察者详细检查你的情况，并根据你当前的行为模式预测你 20 年后的生活。他会给出怎样的未来？

如果你有足够的勇气，请几个熟悉你的人预测你二十年后的样子，答案可能会让你感到惊讶。

当你意识到自己内心的长期期望时，就会绕过“否认模式”，直视事实。这会使你加强积极的预测并防止消极预测的出现。

情绪是大脑对未来预测的一部分体现。积极情绪来自积极的预测，消极情绪来自消极的预测。当你感觉自己棒棒哒，大脑正预测自己想要的，就在不远的未来；当你感觉丧丧的，大脑正觉得不好的事情要来。负面情绪警告你必须立即改变自己的行为，以防止不希望的未来到来。

坦诚面对自己的期望。不要抗拒或否认它们，那只会让你自我怀疑。学习接受你的期望并与他们合作。当意识到自己的预期比较消极时，注意发现是什么原因，然后不断改变它，直到你的期望发生变化。当你发现自己的预期很积极，注意发现是什么让你有这样的期望，并做更多这样的事情。

### 准确性

对现实的认知与真实的现实越接近，你的能力就越强。更高的精度意味着更适合人类的生活。认知越精确，做的决定就会明智，越符合自己希望的方向。如认知不够精确，遭受挫折和失望的概率就会更大。

“全知”几乎是不可能的。当你选择了做屠夫，就永远不知道自己做木匠、泥匠、瓦匠是不是更好；当你选择和小花处对象，就永远不知道小兰、小美、小雪是不是更合适自己；选了一条路，就永远不会知道另一条路的风景是否会更美。

最糟糕的是，即使你感到确定，也无法保证自己是正确的。你曾经错过，不是么？无数的历史告诉我们，总有一些你现在认为是正确的事情，日后会被证明是错误的。

你可以尝试，在给定的情况下，获得尽可能多的信息，这通常是个好主意，**但你永远无法消除所有不确定性。** 因此，你有两个基本选择：要么拒绝承认生活的不可预测性，并给自己错误的安全感；要么接受生活中的变化并学会与他们共存。在第一种情况下，你只是按照自己想要的方式绘制现实的地图，而不管实际情况。在第二种情况下，你努力使自己的地图尽可能准确，尽管可能丑的自己都不喜欢。但第二种选择依然更好。

当你接受生活中固有的不确定性，决策的准确性就会提高。你会更容易避免犯错，比如将存款全投入股市，或被别人 PUA，并且你将有更大概率利用好真正的机会。**想抵御生活的不确定性，关键是明智地控制风险，而不是否认风险的存在。** 学会在不确定性上发展，甚至乐在其中。

还有一个问题是，你的预测可能不正确。随着经验的丰富，以及对现实理解的深入，某些错误会自我纠正，但有时一些错误会恶化并自我强化。以下是一些例子，说明大脑的预测能力可能会使你失望：

—— **泛化**。你经历过几次糟糕的约会，因此大脑认为，约会就是令人失望的。于是你避免再进行任何约会，因为你将约会视为要避免的事情。不幸的是，这意味着你将再也不会拥有更正你想法的，积极的约会经历。旧的认知模式如果不被新的体验挑战，它就会持续存在。

—— **偏见**。旁边的同事抱怨跟某个新人一起工作太 tm 难受了，这让你对新人有了消极的预期。第一次跟他合作时，你就预测会遇到麻烦，因此也不想好好合作。新同学回应了你的负面情绪，从而跟你的预期一样。在没有直接经验帮助的情况下做出快速判断，通常会导致错误的结论。

—— **自我实现的预言**。身边的一些朋友创过业，但都失败，最终放弃了。通过他们的例子，你觉得创业是很难的，很可能会失败的。一年后，你决定自己创业。你下意识的犯了很多可以避免的错误，破坏了自己的生意，最终你放弃了，就像你的朋友们一样。

这些有毛病的模式都有一个共同点：他们的预测过于悲观。这种模式会加剧恐惧，降低自信，并引起诸如忧虑、压力之类的负面情绪。最坏的情况下，过于悲观的预测会导致沮丧、无助甚至自杀。另一方面，过于乐观同样会带来问题，并可能导致过度自信、不合理的冒险、粗心毛躁。

最好的预测是最准确的预测。但考虑到预测会自我强化，你越觉得结果会是好的，结果往往会越好。所以最好是增强自信，调动积极的情绪和适度的主动性，而非降低自信，让自己消极和过分胆怯。这些预测不仅仅是被动的观察者，也是自我实现的积极因素。

### 接纳

一旦了解了自己的真实情况(当然，要相对准确)，下一个任务就是完全并彻底的接受事实。这包括接受你预测的长期现实。

看看你的身体，它是健康、匀称、结实的？还是不健康、松弛、虚弱的？如果继续保持当前的饮食习惯，你的身体会变得如何？你是否接受未来自己可能死于高血压、脑血栓？你愿意承受这些后果吗？

财务状况呢？你已实现财务自由，还是已经入不敷出？诚实点，如果你当前的财务状况继续下去，未来会发生什么？你能完全接受这份真实么？

诚然，在预测生活时存在很多不确定因素，但你仍然可以根据已有的信息，做最合理，最理性的预判。如果某人跟你当前的状况相同，并且你必须赌一把谁将来会过的更好，你压谁？假如你是“元芳”，正查看证据并试图预测未来。老实说，你觉得未来会怎样？

个人成长的最重要技能之一，是<font color="red">**即使不喜欢，甚至无力改变，也要承认和接受自己的全部真实。**</font> 当面对不愉快的事实，你经常会感到内心强烈的抵触情绪。这种情绪让你经历无尽的分心、逃避现实、否认和拖延的循环。只有直面这些真实，你才能唤起有意识地，对付它们的力量。无论你害怕什么，最终都必须面对。

当面对自己不喜欢的现实，并感到无力改变时，第一步就是接受这个事实。对自己说：_我不喜欢这种现状，只是我还无力去改变它。_

大方的向自己承认：**我当然要对自己的生活全方位负责，但有些问题，我当前的能力还不足以解决。**” 只需接受当前情况就是如此，但不要否认事实。永远别假装喜欢自己讨厌的工作；永远别假装在不愉快的亲密关系中感到幸福；永远别自己都快破产了，还假装一切良好。如果你希望自己的处境得到改善，那么你必须首先保持清醒，并接受全部事实。

当你完全接受现实时，你将开始做出更好的决策，因为它们基于事实而非虚构。如果承认自己身材走形的厉害，你就不会再骗自己“一天三顿小烧烤，还有夜宵不能少”的生活很健康。你将意识到，要想改变现状，就必须开始做出不同的决定 —— 它不会自己发生。 一旦完全接受事实，你就终于可以开始创建自己想要的东西。

### 自我意识

想让自己意识到更多的真实，你必须培养高度的自我意识。包括了解自己的优势、劣势、才能、知识、偏见、依恋、欲望、情绪、直觉、习惯和心境。

作为人类，我们内心经常充满各种矛盾的欲望。一部分想健康、快乐和高度自觉。另一部分只想吃饭、睡觉、“为爱鼓掌”。没有意识的存在，我们就会被欲望控制，活的更像无意识的动物。

自我或意识不会保持恒定。有时纯粹的理性控制着你的思维，有时你会因情绪问题感到不知所措；有时你会感觉精神饱满；有时你会担心自己钱赚的不够；有时你会为了健康和精力而控制饮食；有时，为了“真香”的感觉，你能吃掉一吨垃圾食品。

当你在某种「意识状态」下做出决定并行动时，这种意识状态就会被强化，从而增加了你日后做出类似反应的可能。例如，如果你因愤怒而行动，则将增强你对愤怒的反应；如果你的行为举止仁慈，则会加强友善的回应；任何意识状态都有使自己永存的趋势，因此你很可能会发现自己会重复经历很多相同的意识状态。个人成长很重要的一块，是让自己不断进入更高水平的意识状态，努力释放对低水平意识状态的依赖。在实践中，这意味着要放弃成瘾的、消极的、基于恐惧的行为，并以有意识选择的、以原则为中心的行为来代替它们。想成功改变自己的行为，首先要建立自己的思想意识。

根据你能做到的最理性的见解，决定重要的事情，是增强意识的一种好方法。做出新选择的最佳时机，是当你感觉自己是机敏的、头脑清醒的、聪明的时候。此时适合考虑诸如换行、恋爱、搬到新城市等重大生活变化。学会相信更高的意识状态。把你的决定写在纸上，并全心全意地执行。当你不可避免地陷入低水平意识状态而失去了较高的视野时，即使你觉得自己做不下去了，也要继续执行已做的决定。随着时间的流逝，你的外部环境会变得让你更容易维持高水平意识状态。通过练习，保持有意识的生活会变得更轻松。

有一次，当我处于高水平意识状态时，我决定将主业从游戏开发转向个人成长。这对我很难，因为游戏业务做得不错，而且我还有几个大项目在做。但我认可这个决定，我知道这是正确的。毫无疑问，几个星期后，我仍墨迹在游戏行业里没出来。当我进入低水平意识状态时，我开始怀疑自己改变职业的决定。我不得不提醒自己，我是在高水平意识状态下做的决定，这是一个明智的决定！这帮助我不再纠结，并相信自己最初的选择。

我的决定可能并不完美，但至少可以相信，自己是正确的、并且是在真实的情况下做出的这个决定。

**当你始终在高水平意识状态下做关键决策，它们将变得更加一致。** 你将避免陷入那种模棱两可的状态，在这种状态下，你会纠结于各种选择，无法下定决心。要意识到，当你在生气、恐惧、悲伤或类似的状态下做选择时，你将无法与真实保持一致，因为你的预测会受到那些负面情绪的影响而更消极。

自我意识实际上就是真实意识。高水平意识状态会比低水平意识状态更接近真实。如果不和真实保持一致，你的决策往往会导致较差的结果。与事实一致的决策，比在低水平意识状态下做出的决策更为准确，并且往往会产生更好的结果。关键是用自我意识，识别自己何时与真实保持一致，何时并非如此。只有确定和真实保持一致时，才做重要的决定。

### 保持真实的“拦路石”

有几个“拦路石”使我们无法完全和真实保持一致。它们增加了形成错误心理模式的可能。这些错误模式中有许多是自我强化的，可能难以纠正。但一旦看穿它们的把戏，我们就不会上当了。

#### 媒体制约

媒体公司靠广告盈利，广告想赚钱就需要你买东西。与真实保持一致的人，只会购买他们真正想要或需要的东西。因此广告商经常宣传半真半假，或虚假信息以增加利润。例如，如果啤酒厂可以说服你，让你觉得喝酒会让你更性感或更受欢迎，那么与其描述喝酒的真相，不如骗骗你以获得更多的收入。

想完全信任媒体提供的信息，除非你能确保，如果真实和某种利益冲突，这个媒体不会为利益而牺牲真实。企业媒体的问题在于，当利润与真实冲突时，输的往往是真实。

大众传媒在你面前反复曝光，会使你接受对现实的错误认知，这种错误认知维护了广告主的利益。你接受的媒体信息越多，对现实的认知就越扭曲。此外，你在媒体上投入的时间越多，你从直接经历中学习的时间就越少。这是一条让你逐渐懒惰，冷漠和衰落的道路，而不是聪明的个人成长。

想减少这种负面影响，最好是在直接的生活中体验快乐，而不是天天刷剧、刷综艺。当你接触媒体时，始终牢记，**一些王八蛋会为了利润，试图歪曲你对现实的认知。** 不过让我乐观的是，随着越来越多的人意识到力量与真实并不冲突，社会最终将不再需要操纵媒体。正如你将在第 5 章中学习的那样，与力量和真实共事靠谱的多。它们组成了掌权原则。

#### 社会制约

社会制约是媒体制约的近亲。你的社会关系（包括家人、朋友、同事、熟人）对你理解现实的影响很大。通过互动，你会不断受到社会、文化、教育和宗教观念的影响。不幸的是，这种有条件的信念，常常将其他价值观置于真实之前，因此你可能会被迫做同样的事情。从长远来看，这种与真实的脱离会导致自我怀疑，使你出于软弱和困惑而放弃自己的力量。使自己与真实重合可以使你重新获得这种力量。

有时，社会制约对我们有益。例如，一种通用语言可以帮我们相互交流和联系。在其他时候，社会制约会树立虚假的信念，削弱我们的力量，例如对公开演讲的不必要的恐惧。

认清自己头脑中一些特定社会制约的信念，并有意识地对其检查是很重要的。当你感觉自己的信念、行为和感受之间存在冲突时，问问自己，是否真的相信自己所学的东西。你的信念真实、准确吗？他们与你的看法一致吗？为了使自己与真实保持一致，你必须放弃那些错误、不正确、不一致的信念。

我出生在天主教家庭，并在天主教学校呆了 12 年。我的家人和大多数朋友也是天主教徒，所以我年轻时几乎没有接触过其他信仰体系。但在我十几岁的时候，我开始怀疑我所学的是什么，因为它经常与我对现实的直接观察相冲突。当我最终承认，天主教不再引起我的共鸣时，我开始可以自由探索内心真正的精神信仰。有时我会因这个决定而被排斥，但我知道，**「自我认可」比「社会认可」更重要**。我不想贬低任何信仰体系，只是建议你最大程度地相信自己的判断，即使其他人不同意你的看法也是如此。培养自我信任让你自由，而自我怀疑则会奴役你。

#### 虚假的信念

当你吸收了部分或完全不正确的信念时，就会发生错误的学习。此类信念可能是偶然获得的，也可能是他人故意的(_比如上面提到的那堆王八蛋_)。结果是你未来的决策变得更不靠谱，结果也更容易被破坏。

大学毕业后我开始做游戏生意，我对业务的真实运作方式充满了错误的认知，因此我犯了一些愚蠢的错误，浪费了时间和金钱。例如，我错误地以为合同签了对方就会一直履行，而没有考虑任何交易中的固有风险(毁约)；我完成了重要的交易，不久就开始依赖于它们的收入，后来它们却崩溃了。我花了数年时间才摆脱了这些错误的认知，但随着我将它们一一铲除，我的决定得到了改善，濒死的生意最终实现了盈利。

**有意识的成长很大一部分包括识别和清除错误的信念。** 尽最大努力保持开放的心态，接受新鲜的想法和建议，并在意识到自己的想法可能并不真实时，质疑自己的看法。在本章的后面，我将提供一些简单的练习来帮助你做到这一点。

#### 情绪干扰

强烈的情绪会破坏你准确感知现实的能力。恐惧、愤怒、悲伤、内疚、羞耻、沮丧、不知所措和孤独之类的情绪使你无法清晰地思考，导致你误以为虚假是真实。同样，积极的情绪会使你过分乐观，怂恿你承担不合理的风险，拍胸脯承诺自己做不到的事儿。

**通过培养自我意识，当强烈的情绪削弱你判断力的时候，你会清晰的意识到自己状态不对。** 情绪可能会妨碍你准确地感知现实，但是高度的自我意识可以帮助你避免在感知错误的情况下做事。

重要的决定应该在头脑清醒时做出，而不是在过于乐观或悲观时做出。但你的直觉也是很机智的，可以帮助你做出明智的决定。将你的情绪视为大脑预测的浓缩版本，因此做让人产生积极感觉的决策是明智的。

#### 上瘾

诸如吸烟、饮酒、过度上网等成瘾行为，使人们更难以接受现实，因为这些行为强化了无知和否认。例如，如果你每天抽烟，那你的行为模式会让你很难接受吸烟危害健康的证据。如果觉得戒烟太 tm 难了，你就会逃避吸烟有害健康的真相，因为这将迫使你面对恐惧并尝试戒烟。

上瘾为培育更多的虚假提供了丰富的土壤。许多人为自己的上瘾而感到羞愧和尴尬，因此他们会尽力隐藏，觉得保持虚假的表面比真实更重要。秘密、欺骗和谎言代替了诚实的交流。

克服任何成瘾行为的第一步，就是要承认事实：我上瘾了！尽管戒瘾可能很难，但如果你能承认并接受自己的处境，这将有助于防止你陷入进一步的虚假事实。对自己说：“我已经上瘾了，我想改，但现在有心无力。”这是完全可以的。对自己完全诚实比逃避现实优秀得多。你通常会发现，迈出第一步之后，消除上瘾所需的内部和外部资源很快就会融入你的生活，其他人的反应将是支持、给你点赞，而不是轻蔑和嘲笑。

#### 幼稚

想完全接受现实，往往需要一定程度的成熟，成熟来自经验。你获得的新鲜经验越多，你的思维就会越成熟。你越是转移注意力，逃避现实，幻想寻求庇护和舒适，你的思维方式就越幼稚。

儿童由于缺乏经验很难对现实准确认知，因此他们不善于做出准确的预测。用一个成年人很容易拆穿的把戏来骗没有经验的小孩是很容易的。成人有足够的经验来准确预测结果，孩子没有。

你不能既想和真实保持一致，同时又想逃离它。如果你想作为一个完全有意识的人生活，则必须停止幼稚的逃避，只有成熟才能带来的更深层的成长经历。

#### 次要收益

次要收益是一个普遍问题，当你通过虚假暂时获益时它就会出现。例如，为了避免被解雇而在工作中撒谎；为了维护稳定而否认自己的亲密关系存在问题；或者为了方便而吃垃圾食品。

远离真相从来不是一个明智的长期决定。这是由于你不想接受自己的预测，并拒绝坦率、诚实地应对它们。当你关注背后的次要收益，你总是会发现一个相同的，自己一直坚决否认的更深层的错误。你拒绝处理这个错误，让自己陷入螺旋下降的泥沼。短期利益取代了真正的进步，使你更深地陷入充满压抑和否认的生活。越失陷于次要收益的诱惑，你越会变成一个虚假的人。

例如，假设你正做着一份让你“上班如上坟”的工作。你知道这是一个死胡同，每当看向未来，你只觉得一片空虚。你无法让自己接受事实，因此你生活在否认之中，假装一切会在未来以某种方式变得好起来。你不想面对现实，于是试图寻找其他方法来填补空虚，最终你被次要收益所吸引。你追求金钱、认可、安慰，而非内心的真正渴望；你努力的升职、加薪，而不关注真正的个人成长；你不再维持长期友谊，而是跟一群不熟的，也不会接受真实的你的人搞无效社交；你像鸵鸟一样藏起脑袋，假装很安全，拒绝面对有价值的挑战。

对次要收益的追求会导致持续的不满，空虚和不快乐。这是临时药， 永远无法根治“病因”。如果你发现自己陷入了这种令人上瘾的周期，请花一些时间进行深入的自省。即使还没有准备好应对长期后果，至少也要承认自己的真实性。别浪费生命去捍卫一连串的错误成就。

### 如何更接近“真实”

在生活中发现自己身上存在很多虚假和否定是很正常的，你可能会担心使自己与真实保持一致巨难无比。别丧气，你朝真实迈出的每一步，都会让你走向更真实，自我接纳之路的步伐更轻快。你无需在一夜之间解决所有问题。

这是一些简单实用的练习，可用于帮助你和真实保持一致。

#### 自我评估

让生活更真实的最好方法是进行快速的自我评估。 使用简单的 1-10 为生活中的每个方面分配一个数字等级。1 表示你肯定在生活的这一方面没有得到想要的东西； 10 表示你绝对正在体验自己想要的东西。请花一点时间立即执行此操作。以下是要评价的领域：[^注4]

| 生活方面         | 评分(1-10) |
| ---------------- | ---------- |
| 习惯和日常行为   |            |
| 工作和职业       |            |
| 金钱与财务       |            |
| 健康与锻炼       |            |
| 教育与心理发展   |            |
| 社交和亲密关系   |            |
| 家人与家庭       |            |
| 情感             |            |
| 性格与正直       |            |
| 生活的目标与贡献 |            |
| 精神发展         |            |

你的答案应该可以很好地反映你的真实状况。通常，你会发现一些方面落后于其他方面，有时甚至远远落后。有趣的是，我们往往在自己最薄弱的方面否认事实，因为这些是最难面对的领域。但是，除非你面对并接受真相，否则这些领域将无法改善。

现在，我希望你从不同的角度看待那些相同的数字。把所有不是 9 或 10 的评分划掉，用 1 代替。因此，现在每个评分必须为 1、9 或 10。

你会看到，如果你给某个方面的评分不是 9 或 10，那显然你在这个方面没有得到真正想要。当你认为自己有 7 时，这尤其难以接受。乍一看 7 还不错，但是真正的 9 和 10 远远超出了 7。10 太远了，你甚至不知道 10 是什么样子。

当过多的虚假和否认进入你的生活，你将获得 7 分。这个评分就很假 —— 你只有两个状态，已得到自己想要的，或者没有。当你知道自己还没得到想要的，但是还没有准备好面对这个事实，你会给出 6、7 或 8 的答案。

这听起来有点扯，但根据我自己的经验以及在其他人身上观察到的情况，通常人们在某些方面不和真实保持一致时，就会给出 7 分。7 是工作，而不是目标驱动的职业；7 是一种舒适的生活安排，而不是深深满足的亲密关系；7 是代表你的收入只能满足基本支出而非极其丰厚。当你将人生的任何部分定为 7 分时，你实际上是在说：“这不是我想要的，但是我不确定自己能做得更好，所以我假装它足够好。” 但实际上，你并没拿到自己想要的，你已经处于最糟糕的情况。

**诚实的评分与你选择的路息息相关，而不是你在当前的路上走了多远。** 例如，我绝对喜欢我目前的职业。我绝对将其评为 10 分，但并非因为我在该领域取得了成功。即使回到当初，我给职业的评分仍然会是 9 或 10。即使那时我几乎没有证据可以证明自己的成功，但我知道自己在正确的道路上。**高评价是因为知道自己正朝着正确的方向前进。**

当你将人生的某个部分定为 7 分时，就意味着你走错了路，但你不想接受。你不想承认自己将要走到尽头，因此你根据自己已经走了多远来打分。你说：“看我在错误的路上走了多远？” 即使当前的路本身评分的确是 1，也要因为自己已经走了这么远而给了 7 分。你的评分必须来自选择的路本身。你可以从零开始新的职业，新的亲密关系或新的精神之旅，并且如果你在正确的道路上，仍然可以将人生的那部分评价为 9 或 10。

现在，再看看生活中的每个领域，问问自己，我真正想要的是什么？我的梦想是什么？我的宏伟愿景是什么？我一直渴望的是什么？我犹豫是因为觉得自己得不到么？我最想走的路是什么？停止否认，并接受自己最真实的愿望。

#### 日记

**日记是发现新真相的最简单，最强大的方法之一。** 将你的想法从脑子里拿出，记在纸面上，你将获得可能会错过的洞察。

尽管有些人只是简单记录每天的想法和经历，但日记的真正力量在于它能够帮助你跳出常规的思绪，并从整体鸟瞰的角度检查你的想法。它能解决棘手的问题，产生奇思妙想，为模糊的情况提供清晰的信息，并评估实现目标的进度。好好使用日记，它不仅可以作为记录保存工具，而且可以极大地加速你的个人成长。

许多人用纸质日记，其他人喜欢用软件。我用过纸质日记多年，但是在 2002 年，我开始用日记软件，从此再也没用过纸质日记。软件优点很多：打字快、存储安全、方便检索、方便分类组织、方便备份。功能更强大的程序甚至允许你插入图像、录音、视频、电子表格、文件、Web 链接等。一旦尝试了日记软件，将再也不想用纸笔了。

如果你想查看我的个人日记中的实际条目，可以在 [www.stevepavlina.com/journaling](https://stevepavlina.com/journaling)上找到有关日记的一部分文章。 在启动[www.stevepavlina.com](https://stevepavlina.com)的几个月前，我写了一篇特别的日记，当时我正试图弄清楚如何从个人成长网站上赚钱。回头看看很有趣，我几乎放弃了一开始不屑一顾，但最终使用的方法。

#### 媒体“禁食”

降低媒体影响的一种好方法是停用所有的媒体 30 天。连续 30 天，关上电视，避开报纸、杂志和在线媒体，看看会发生什么。

我把个人“禁食”媒体的结果放在第八章 [放弃电视后经历的 8 个变化](www.StevePavlina.com/notv)。我发现没有电视的 30 天里，我更自由地专注于重要活动，我花了更多时间与朋友联系，而且更经常出门。这是一次令人大开眼界的体验，我鼓励你试试。你将在第 8 章中了解有关这次体验的更多信息。

我想用最喜欢的一首诗 —— 《镜中人》，来结束我们对真实的探索。我十几岁的时候第一次听到它，它对我有很大的影响。我希望你能像我一样珍惜它。 顺便说一句，这首诗首行的意思是“财富”。

> 当你在求财之途中寻获所欲，<br/>
> 当世界加冕你为一日之王，<br/>
> 请至镜前照见自己，<br/>
> 聆听那镜中人有何垂训。<br/>
> 非父非母，亦非娇妻。 <br/>
> 他们的审判定然与时俱逝。 <br/>
> 但你一生中所依的审判 <br/>
> 最重莫若斯人镜中回眸。<br/>
> 只须取悦于他，无须多虑其余，<br/>
> 因他会伴你直至风轻云淡，曲终人散，<br/>
> 若那镜中人称你为友，<br/>
> 最艰险考验也已安然度过。<br/>
> 你或许能掩人耳目, 瞒天过海，自以为人中龙凤，<br/>
> 但你若不能坦然迎接他的目光，<br/>
> 那镜中人便只道你一文不值。<br/>
> 你尽可以把世界欺蒙多年，<br/>
> 赢得世人称羡赞誉无数，<br/>
> 但你若对那镜中人欺瞒失信<br/>
> 最终便只得心痛与泪水的惠顾。<br/>
> —— 1934 by Dale Wimbrow (1895-1954) Used by permission.

我建议你按照字面意思，按照诗首节中的说明进行操作。照照镜子，看看自己。镜中回首的人是你的朋友么？

要成长为有意识的人，必须学会拥抱真实，放弃虚假。真实促进增长，虚假毁灭增长。每当你觉得自己偏离人生轨道时，就停下来问自己：我与真实保持一致吗？如果答案是否定的，请引导自己，努力使自己的处境更加真实，认识并接受它。

现在，让我们把注意力转移到发现真实的主要机制...(请看下章)

[^注1]: “唯有那些敢于把自己解剖得血淋淋的给自己看的人，才能获得独立和自由。” 这个过程很难，你会恐惧、心慌、焦躁、难过，无力、而且一定会逃避。没关系，休息一下再继续。做难事，必有所得。
[^注2]: 带过小孩的都知道，多种体验会促进大脑发育，那为何不这样对自己，成人就不“发育”了？
[^注3]: 举个例子 —— git。这个文件版本管理工具，搞计算机的人都知道。但还有多少领域深陷《xx 初稿》、《xx 第二稿》、《xx 终稿》、《xx 元旦特别版》这类的泥沼呢。
[^注4]: 这个地方值得用上 10 几分钟，不用急着往下读。
