---
title: Personal Development for Smart People —— Chapter3 Power
path: blog/translation/pdfsp/chapter_3
tags: ['Personal Development for Smart People']
cover: ./cover.png
date: 2021-06-05
excerpt: 《聪明人的个人发展》 —— 第3章 力量
isTranslated: true
keywords:
  ['Personal Development for Smart People', '翻译', '个人发展', '中文', '第3章', 'power', '力量']
prePage: 'blog/translation/pdfsp/chapter_2'
nextPage: 'blog/translation/pdfsp/chapter_4'
---

> _最有力量的人，是能掌控自己的人。 —— SENECA_

<font color="#f00">**力量**</font>，是个人发展的第三个原则。有意识的改变自己周围的世界是你与生俱来的能力。当你力量虚弱，就无法满足自己的需要和欲望，你就成了环境的牺牲品；当你力量强大，成功创造出自己想要的生活，你的周边环境也会反映出这个事实。

对某些人来说，力量就是一个肮脏的词，它总是和滥用武力、腐败、贪婪这些负面概念联系在一起。但实际上，力量本质上并不邪恶或腐败。它可以与真实和爱保持一致，也可以与虚假和脱节一致。力量被用于善还是恶，是由其背后的意识决定的。

真实、爱和力量若能三位一体，就可以成为一种令人难以置信的向善力量。当诚实、善良的人力量虚弱，而虚伪、冷血的人拥有力量时，我们都不会好过。当与真实和爱保持一致的人们获得力量这第三个元素时，世界会变得更好。如果你能成为这样的人，请有意识的培养自己的力量，因为这个决定对大家都好。

当你成功增强自己的力量，你将能更轻松地满足自己的需求和愿望，更容易设定和实现有意义的目标。反之，你只能沉浸在无力中，忽视自己的需求和欲望。忽视需求，你的肉身可能会死亡；忽视欲望，你会降低自己的意识水平，活成行尸走肉。

一些信仰体系教育我们“无力是一种可取的特质”，但别上当，没有比这更扯淡的话了。无力既不高尚也不聪明。这是一条根植于恐惧、否认和轻视自我价值的错误道路。如果想活的更有意识，你必须学会明智地运用力量，而不是逃避它所带来的责任。

掌握力量并不容易。 事实上，你可能会发现培养和正确的使用力量是个人发展中的最大挑战。尽管如此，力量仍然是有意识成长的重要组成部分。没有它，你只能成为现实的被动牺牲品。有了力量，你就会成为一个有意识的创造者。

为了加深你对力量的理解，让我们探索它的六个关键组成部分：**责任、欲望、自决、专注、努力、自律。**

### 责任

**除非承担起生活的全部责任，否则你不可能培养出自己的力量**。对生活不管不顾当然可以，但最终为结果买单的还是你自己，怎么躲也躲不开。胖的要死，爬楼梯后上气不接下气的就是你；信用卡刷爆了，你不还谁还？不喜欢自己的工作，就要每天忍着“上班如上坟”的感受。

你的经历就是你自己的。我可以和你讨论你的生活，体谅你的处境，尽我所能帮助你。**但我只会帮你一时，不会帮你一世。** 毕竟我也要回家过自己的生活，把你抛在脑后。

如果你试图否认或逃避责任，它不久还会回来困扰你。你可以放纵自己、懈怠工作、吃各种垃圾，对家人大吼大叫，但将来经历这堆混乱的还是你自己。**越早认识到责任是不可避免的，你就会越好。**

当你还是个孩子，父母长辈可能为你承担了一些生活的责任，但你还是要自己应对结果。无论你是被慈爱的父母还是没责任心的酒鬼抚养长大，现在生活的重担都落在了你的肩上。这可能看起来太 tm 不公平，尤当你无法控制自己的童年。**没办法，这就是人生。** [^注1]

把人生的不幸归咎于上帝、父母、政府或任何其他人没一分钱的意义。抱怨只会让你虚弱。**谁造成了你目前的处境并不重要 —— 重要的是你必须忍着当前的处境。** 再抱怨也无法减轻这种负担。

在 19 岁时因重罪盗窃被捕后，我学到了一生中最重要的一课。蹲监狱的几天里，我能做的就是不停反思自己是怎么进来的。在某一刻，我意识到是自己把自己送进了那个牢房：我入狱，是因为我无法有意识地控制自己的生活。那一刻，我终于接受了自己生活的全部责任。我仍然用了数年时间才从当初的错误中完全恢复过来，但我知道它唤起了我的责任感，这让我有可能为自己创造新的生活 —— 我自己选择的生活。

没人会来救你；没人会把你梦想的事业送你手里；没人会解决你的人际关系问题；没人会帮你减肥。**如果你自己不主动解决，这些问题永远不会得到解决。**

想要不同的结果，就必须自己去创造。承担生活的全部责任意味着为了自己想要的结果，你会愿意去做任何必要的事情。你必须愿意为你的需要和欲望付出代价。你必须积极主动的干预生活，而不是让它自己耍。一路上你肯定会犯错，但永远不要放弃自己。

好的一面是，虽然承担起自己生活的全部责任可能非常有挑战性，但并非完全不可行。可能你现在还无法完全控制自己的生活，但培养自己的力量会让你有机会最终创造自己选择的生活。人的意志远比前进路上的任何障碍都要强大。在追求有价值目标的过程中，你肯定会遇到挑战和挫折，只要坚持并愿意付出代价，最终你一定会成功。[^注2]

### 欲望

欲望是力量的燃料。人生最美好的事情之一，就是享受通过自己的力量逐步实现欲望的过程。不单单是指享受巨大成就达成的那一刻，更包括细细品味和享受这个过程中的每一步。

你想要什么？你渴求什么？是什么让你如此渴望，以至于即使你觉得自己不可能得到，也无法将它赶出脑海？允许自己有用梦想。花时间培养你内心深处的渴望，不管它们看起来有多扯淡。追求不可能的事完全没问题，但不能假装自己的愿望是无所谓的。

**永远不要否认自己的欲望。当你否认自己的欲望，你就会与真实、爱和力量脱节。** 对自己撒谎让你远离真实；和自己的内心分离让你远离爱；切断欲望的燃料让你远离力量。如果想发展你的力量，就必须接受自己的欲望，无论它们看起来多奇怪。

大多数人与他们的真实欲望是脱节的。他们任由其他人决定他们应该想要什么，或将就自己认为可以得到的东西。他们被社会洗脑，认为人生的目的是在一份毫无意义的工作中工作几十年，让自己负债累累；用无意识的娱乐来分散自己的注意力；结婚、生子、破产退休，然后默默地死去。因此，他们永远活在绝望的阴影里，永远无能为力且不快乐。不要屈服于虚假欲望的幻觉。**只有真正的欲望才能召唤真正的力量。**

### 自决

自决(即自我决定)，意味着你可以完全自由地决定自己想要什么。你不需要任何人的许可或批准。你的选择是你自己的，永远不能由别人决定。你永远不需要向别人证明你想要什么。你就是想要自己想要的，这就足够了。

为了有效地使用力量，你必须对自己的生活负起全部责任，并愿意在任何情况下做出决定。这包括模棱两可、具有挑战性和危险的情况。**不要求你的决定必须是正确的。唯一的要求是，无论发生什么，你都要为之负责。** 既然无法逃避，不妨有意识地参与决策过程，至少这样你可以在一定程度上影响最终的结果。

当你走到了人生重要的十字路口，要有意识的用自己的力量做出决定。提供一个明确的“是”或“否”，不要沉默。为了让自己与力量保持一致，你必须做出真正的选择。

生活总是在问：你想要什么？你怎么回答这个问题都行。让自己与真实和爱保持一致将帮助你评估可能性，但没有绝对正确或错误的答案，有的只是你选择的自由。你会沉默，还是会有意识行使自己的选择权？

你必须打破社会给你的洗脑 —— 你的生活必须遵守他人规定的一套规则。**你没这样的义务。唯一真正限制你的，是你的决定及其后果。[^注3]** 你是一个自由而独立的人，如何使用这种自由取决于你自己。

### 专注

**真正的力量只存在于当下。** 过去没有力量，过去的已经过去了；未来没有力量，未来只存在你的想象中。你没法在昨天或明天使用力量。当你的计划高于当下的现实，你就会变得虚弱无力，因为你屈服于幻觉。因此，将注意力集中在当下是有意义的，因为这是你唯一能真正使用力量的地方。

我们倾向把时间视为一种资源，就像钱一样。完成一个小时的任务就是花一个小时在上面。你如何度过自己的一天？想在哪里度下一个假期？如何度过午休？虽然这是谈论有时限事件的常用方式，而且我自己也经常这么干，但这种方式在根儿上就错了。时间不是一次性资源，你也无法“花”时间。无论你做什么或不做什么，时间都会自己流逝。**你无法选择是否花费时间，你唯一的选择是如何引导自己当下的注意力。**

你永远不会在过去或未来。你只存在于此时此刻。不管你在回忆过去还是展望未来，你仍是在此时此刻的脑海中想这些，你拥有的只有现在。你无法阻止时间的流逝，但你可以控制自己当下的注意力。就是这样 —— **没有过去，没有未来，只有当下。**

如果唯一存在的只有当下，那么讨论长期目标有什么用？怎样才能真正实现任何目标？

要认识到一点：你只能在当下行动，也只能享受当下的成果。你无法完成或体验过去或未来的任何事情，因为你永远不在那里。当人们学习目标设定时，他们往往会设定违反这个事实的目标。对现实的基础认知错了，建立在其上的目标注定很难实现。

设定目标的目的不是控制未来，那没意义，因为未来只存在于你的想象中。**目标设定的重点是提高你当现实生活的质量。** 设定目标会让当下的你更清晰和专注。每当你设定一个目标要干成某事时，时刻问问自己，“设定这个目标有改善我当下的现实生活么？”如果没有，那这个目标就毫无意义，你就该放弃它。但如果它让你的生活更清晰，给你带来了更大动力，那它就是一个好目标。

许多人会设定目标，然后开始设想实现目标的途中要忍受巨大的痛苦和牺牲，这是失败的秘诀。每当你考虑一个新目标时，请注意它对你当下现实的影响。设定每当你专注于它时都感到强大、干劲儿满满的目标，避免设定让你感到无力、有压力或虚弱的目标。**将设定目标视为一种增强当前注意力的方式，而不是一种控制未来的方式。**

假设你决定干一番生意。畅享在未来的某个时刻，你悠然享受当老板的感觉，做了喜欢的事儿还赚了大把的 money。到目前为止，没有任何问题。然后你开始想这需要自己付出多少努力，将面临多少风险，以及其他令人沮丧的想法。你已经脱离了当下，陷入了自己对未来的幻想中。把你的注意力带回来，这些让人丧丧的想法都没发生，都只是你的想象而已。想着想着把自己弄得不开心了，蠢不蠢啊...

相反，试试这样：想象自己创业，想象一下当一切都顺利运行时会有多爽。现在把你的注意力拉回现在，想想这个目标在当下这一刻如何改善了你的生活质量？不是一年后，不是五年后，甚至不是明天，就是这里和现在。创业的目标对你有什么帮助？它给你希望吗？它对你有启发吗？它让你充满干劲儿吗？让这些想法在你的脑海中盘旋一段时间。想想创业这个目标如何改善了你现在的生活。如果看不到立竿见影的效果，那就放弃这个并换一个不同的目标。

你想减肥、谈恋爱、或享受更充实的职业生涯么？不要想象达成目标的路上会遇见的厄运和阴霾，想想每个目标在它被实现之前如何改善你当下的状态。保持健康的想法对现在的你有什么作用？找到一个灵魂伴侣或一份更充实工作的想法对你有什么好处？当你将注意力集中在这些目标上时，你的当下如何变化？你觉得更有动力吗？你有觉得自己想为之行动起来吗？

如果你设定了一个能改善自己当下状态的目标，实现它需要多久又有什么关系呢？一周还是五年都无关紧要。整个过程都很有趣，很愉快。更重要的是，你在这一刻感到快乐和满足。这会驱使你在快乐的状态下采取行动，因此你也很有效率。**不要追求让你在遥远的未来才会快乐的目标，要专注于让你当下就快乐的目标。**

每当你设定目标，你可以选择幻想一条充满牺牲和痛苦的成功之路，也可以选择让目标为你的当下注入兴奋、热情和动力。尽管看起来你是在为未来设定目标，但你实际上是在为当下这样做。越了解这一点，就越容易实现你的目标。

如果采用这种心态，很快你就会学会设定不同类型的目标。当你设定各种目标，并注意专注于它们给自己带来的影响时，一些潜在模式就会逐渐浮出水面。你会注意到某些类型的目标会持续激励你，而其他类型的目标则不会。**这些类型目标的背后就是你内心深处的人生目标。** 当你充分意识到自己的人生目标时，只要把注意力集中在你的目标上，你就可以随时随地感受到巨大的灵感和动力。你将在第 9 章中深入探索人生目标，其中包括一个帮你发现自己人生目标的强大的练习。

完全认清自己的人生目标后，我才逐渐意识到，和它大不相同的目标根本不会激励我，因此设定那些目标就是在浪费我的时间。有一次，我给自己设了一个成为百万富翁的目标 —— 拥有至少 100 万美元的净资产。成为百万富翁似乎是我个人成长道路上一个有价值的里程碑，但实际上，这是一个我根本不在乎的、毫无意义的目标。专注于它让我与他人、与真实的自我脱节。我开始将其他人视为潜在的美元符号，而不是人。当我最终放弃那个目标时，我立刻感觉好多了，我将注意力转移到其他对我来说真正重要的目标上。[^注4]

有时，你的意图会激励你设定一些其他状态下你可能会拒绝设定的目标。当我于 2004 年 10 月首次推出[www.stevepavlina.com](https://stevepavlina.com/)时，我定了一个目标：要建立世界上最好的个人发展网站。许多人会认为这是一个不成型的目标。对一个新手来说，这个目标很模糊且难以衡量。什么是最好？目标没有截止日期，网上已经有数千个竞争站点，我没有预算，也没有实现目标的具体计划。此外，我几乎没有证书可以作为背书 —— 没有博士学位，没有出版过书，没有培训实践，也没有讲习班或研讨会。我只是一个有计科和数学学位的游戏开发者。

尽管存在这些问题，每当我专注于这个目标时，我都会感到动力满满。我想象所有访问该站点的人，在这获得了对他们真正有帮助的想法，然后满意离开的样子。这让我感到强大，而且我有一种奇妙的预感 —— 我一定会成功！

专注于这个目标给了我巨大的写作动力，每周我都会在网站上免费撰写和发布新文章。最初的四个月里，网站没有吸引太多流量，也没有产生任何收入。在第五个月，它终于有了一笔“高达” 53 美元的收入。但在接下来的三年里，网站上的免费文章增长到了数百篇，足以填满大约 20 本书。我没有在营销或促销上花一分钱，仅靠口耳相传，网站访问量迅速增长到 200 万/月。由于流量增长，该网站开始每月赚取数万美元，主要来自广告、联盟计划和捐赠。[www.stevepavlina.com](https://stevepavlina.com/)很快就被公认是最受欢迎、最实用、最接地气的个人发展网站。目标得以实现，因为它给了我在当下采取行动的注意力和动力。

实际上，你的目标不需要是具体的、清晰的和可衡量的。你不需要明确的截止日期，也不需要详细的分步计划。你只需要一种强烈的愿望来采取行动。只有与你最真实、最深切的愿望相符的目标才能召唤出这种力量。

当你发现真正让你有动力的目标类型时，你会对自己了解的更深入。我花了很多年才意识到追求物质目标总是让我没有动力。我内心里真的没把钱当回事儿，也没动力去实现这些目标。如有必要，我会带着“博客换食物”的牌子在公园长椅上退休。

真正让我兴奋的是帮助人们成长。当我看到人们在个人成长上取得重大突破时，我总是欣喜若狂！这似乎是我行动的最佳动力。当我设定以对人们的生活产生积极影响为中心的目标时，我感到有力量、有动力去行动。

如果你的目标看起来很棒，但当你专注于它时并没有让你充满欲望和动力，那它就毫无价值。不要将就自己不上心的无用目标。即使某事看起来即可靠又可以实现，并且其他人鼓励你去努力。如果它不让你兴奋，你可能就不会实现它。把你的注意力集中在那些能激励你当下的目标上，因为当下是你唯一拥有真正力量的地方。

### 努力

想把愿望变成现实，你必须在某个时刻开始行动。当设定了真正鼓舞自己的目标，你自然会有动力采取行动。你会努力工作，但因为很有动力，它看起来不会像辛苦的劳作。大多数情况下，你只是在做自己喜欢的事情。

吸引力法则呢[^注5]？难道不能整天啥也不干，通过意念的力量来吸引你想要的东西吗？那是对吸引力法则运作方式的严重误解。当你把心铺在自己想要的东西上时，你会开始注意到生活中出现的新资源。然而，如果你不采取行动，这些资源就会枯竭，你就不会更接近你的目标。

你的行动是意图显化过程的一部分。真正的欲望会迫使你行动起来。如果你啥也没干，说明你的意图很弱。你正在尝试干一些自己没那么想干的事儿，它正在夭折的途中。

如果你发现自己没有一丝动力去实现你的目标，那说明你设错了目标。你要设定那种让你迫不及待地想去干的事儿。欲望是行动的燃料，如果你用假的欲望给自己“加油”，你根本就不会动。没行动，就是没动力。

当一个期待已久的假期即将开始时，你会如何行动？你会懒懒的赖在床上么？会抱怨去机场赶飞机太累么？还是会感到兴奋无比？如果你的目标不能像度假一样让你兴奋，那它就是糟糕的目标。

实现有意义的目标通常需要巨大努力，但如果你定的目标适合你，那这样的努力不会让你难受。你仍然会面临障碍和挑战，但你将拥有正面应对它们的动力和力量。选择让你充满干劲儿的目标，认真努力几乎不费吹灰之力。

### 自律

自律是另一个所谓的“肮脏”词汇。我们被告知要放轻松，顺其自然，不要担心。快速简便的神话在现代社会中无处不在。这可能会说服你购买很多你不需要的垃圾，但这不是让你的生活充满成功和成就感的方式。

即使你有很强的动力去实现真正激励你的目标，但有时你的动力会减弱，此时必须用自己的意志力继续前进。自律是不管心情如何，都愿意做任何事情以达成自己的目标。当你感到没有动力、冷漠、无聊或懒惰时，自律会为你注入另一波儿动力，让你继续前进。这是你的“故障保护系统”，备份的激励。

充满干劲儿是很棒的，但这样的动力并不稳定，它有高峰和低谷。即使你非常热爱你所做的事情，仍会有很多你不喜欢的、乏味的、困难的任务。例如，你很享受和自己的孩子共度时光，但仍然会有几天让你觉得照顾他们是个苦差事。当然，你可以休息一下。你可以在需要时寻求帮助。但即使你花时间修整，你仍然会不时感到没有足够的动力。这时就需要自律拯救你。

动力和自律是力量的孪生工具。动力往往在刚开工时最高。你刚刚完成构想，目标和梦想仍在你的脑海中翩翩起舞。你可能刚决定开始新的饮食或锻炼计划。你心甘情愿地接受挑战，最初几天很轻松。但几周后，最初的动力已经消退。现在这项工作非常困难，你想知道是否值得继续努力。这就是自律防止你放弃的地方，让你有能力不顾自己的情绪坚定地继续前进。动力是比赛的开始，但带你越过终点线的是自律。

当你准备开始行动时，动力是最高的。当你停止前进，动力自然会下降。如果你足够自律，就能再次开始行动，往往你会重新点燃继续前进的自然动力。从静止状态进入行动状态需要很大的力量，但是一旦你开始前进，继续前进就容易多了。

自律必须用理性和智慧平衡。把自己压榨到崩溃的边缘是没意义的，但回收本来会浪费的时间却是有成效的。自律意味着在应该动起来的时候采取适当的行动。这包括严格按时完成工作，而不采取极端措施。熬夜备考不是自律 —— 这只是拖延的后果。

有时我会干劲儿满满的醒来，工作起来也很轻松。有时我也会觉得懒洋洋的没精神。仅凭动力不足以驱使我完成大多数目标。如果仅仅依靠动力，你就不会看到这本书，因为它永远不会被写完。当动力不足以驱使我动起来时，自律会带我度过那些时期，我内心的强大存在会说：“别 tm 拖延，今天我们必须继续前进！”一旦摆脱了不想行动的前半个小时，我几乎总是想继续干下去。

问题、障碍和挫折对于自律性强的人来说都不是事儿。一个自律的人看问题就像健美运动员看杠铃一样：我会举起你，并在这个过程中变得更强壮。一个 40 磅的哑铃是轻是重，取决于你有多强。有人觉得很重，有人觉得很轻。同样，问题的大小只和你的自律程度有关。你越自律，你的问题就越不是问题。

约束自己去做要做的事（即使你不喜欢）并不容易。建立高度自律是你做过的最困难的事情之一。有些人几乎会做任何事情来避免它 —— 无休止地拖延、吸毒，甚至自杀。尽管困难重重，自律仍然是个人发展最重要的方面之一。没有它，你注定会活在自己潜力的阴影里。一旦你变得足够自律，能够始终如一地贯彻自己的最佳意图，你将能达成所有美妙的成就。设定目标将是一种美妙的感觉，因为你知道可以相信自己去做实现目标所需的一切。

### 力量的阻碍

有几个阻碍会试图否认你的力量、让你放弃目标，从而削弱你。当你认清这些阻碍时，你将学会拥抱自己的力量并明智地使用它。不管过去多么为力，你真正的力量仍在等你的到来。

#### 胆怯

胆怯是一种认为自己太软弱、太渺小、太卑微，不值得拥有真正的力量的心态。“你谁啊？凭啥你能过上有意义的生活？你不过是数十亿人中微不足道的一只。”

这种信念成了自我实现的预言。实际上你很强大，你只是在用自己的力量对抗自己，暂时使自己变得虚弱。你就像一个神明宣称：“让我无能为力吧”。而这正是发生的事情。

胆怯会让你将就无法激励自己的、渺小、空洞的目标 —— 先假设你真的设了目标。你干着一份对自己无关紧要的、无意义的工作；住在一个你不关心的地方；满足于跟一帮精神虚弱的家伙建立的，让你缺乏自信的人际关系，这些人只把你当成是他们“同情派对”的另一个温暖的身体。与此同时，你真实的自我自正在对你大喊大叫，但你却让闲散的娱乐、垃圾食品和其他干扰淹没了它的声音。

你不应躲在岩石下生活。那不是你。你严重低估了自己的真正能力，这会让你贱卖自己。这就是你当下的现实，你要为之负责。不要试图否认这一事实，并正视它。

人生于世不是为了迷失于琐碎的生活。醒来好好看看自己，承认：“我现在活得很垃圾！我可以做得更好！” 尝试聆听你内心的强大存在一次。它不会误导你。

#### 懦弱[^注6]

懦弱，是你用自己的力量满足了恐惧而不是欲望的做法。你创造了自己不想要的，而不是自己想要的。

当你担心使用力量会导致自己犯太多错误时，就会滋生对失败的恐惧。实际上，你的确有时会失败，而且一些失败可能是个大坑，但这没什么好担心的。最好以强大的存在而失败，而不是试图躲避真相并像老鼠一样生活。当你因失败而退缩时，你只会削弱自己。当你犯错并从中吸取教训时，你会变得更强大。

当你担心使用力量会给你带来太多责任时，你就会滋生对成功的恐惧。但实际上，恐惧没什么卵用，你总要为自己生活的每件事儿负责。你没得选，只能把世界扛在肩上，因为你没法谢绝自己的生活。你永远无法通过让自己变得无力来减少你的责任。生活的责任是躲不掉的。

唯一明智的选择是有意识地使用自己的力量，并尽你所能。把注意力集中在你想要的，而非你不想要的，并接受与力量相称的沉重责任。

#### 消极调节

你可能被误导，认为力量在某种程度上是坏的或邪恶的。有人可能忽悠你把忠诚、温顺、服从之类的价值观置于力量之上。那些靠胁迫和控制他人寻求力量的家伙们会经常称赞这些品质，这并非巧合。不要把你的力量交给那些捕食弱者，骗你说坚强是错误的狡猾家伙们。

如果你真的相信软弱胜于力量，那从逻辑上讲，你应该有意识的尽力削弱自己。损害你的健康，破坏你的事业，破坏你的人际关系，尽量让自己更加虚弱，然后看看那是什么感觉？这当然有悖常理，所以希望你不会真的干出这种蠢事儿。

有些常识对力量的认知是错误的，我鼓励你把那些错误的常识赶出你的脑海。你喜欢让自己虚弱，还是坚强？你希望自己有更全面还是更单薄的能力？让那些对你没用的、对力量的消极信念统统滚蛋。

### 如何培养自己的力量

力量和肌肉一样，不用则弱，用则愈强。每个人都有一些力量，但并不是每个人都将其培养到相同的强度。这里有几种方法可以用来训练自己。

#### 渐进式训练

训练自己逐步应对更大的挑战，是培育力量，尤其是自律的一个好方法。训练肌肉时，你会从自己能举起的重量，不断加重，一直到达肌肉的极限，然后休息。同样，你可以通过不断挑战自己的能力极限来发展力量。不是让你不断尝试远超你能力范围的事情并反复失败，也不是让你不断重复做一些没挑战的事儿。你必须不断挑战自己当前能力极限左右的事情。

渐进式训练要求一旦成功就必须增加挑战难度。如果你继续在同一水平上锻炼，你不会变得更强壮。

培养力量时，过分逼迫自己是错误的。如果你企图通过一下设定几十个新目标，然后在一夜之间改变你的整个生活，要是成功才见鬼了。就像一个人第一次去健身房，卧推直接上 300 磅的重量。只会让你看起来像个傻逼。接受自己的起点，不要对自己太苛刻。

如果你是从人生的低谷开始，你可能会发现仅仅在 12：00 前起床，并按时支付账单就是极具挑战性的。之后，你可能会逐渐改善饮食，开始锻炼并戒掉不良成瘾。随着你在生活中获得更多力量，你可以试试挑战更大的目标，比如建立你梦想中的职业并吸引一段令人满意的关系。

**不要拿自己和别人比较。** 如果你认为自己很弱，其他人就会显得很强；如果你认为自己很强，那其他人就会显得很弱。这样没意义。只需看看你现在所处的位置，并在前进的过程中变得更强大。[^注7]

假设你想培养自己每个工作日专心工作 8 小时的能力。也许你试过每天工作 8 小时而不分心，但你只能做到 1 次，第二天你就彻底失败了。这完全没问题。这代表你现在能连续成功做成 1 次，两次对你来说太多了，所以降低一点要求。能否连续 5 天，每天 1 小时专注地工作？ 如果你做不到，减少到 30 分钟或任何你能做的事情。如果成功了，就增加挑战。一旦你在一个级别上掌握了一周，下周再提高一个档次。继续这种渐进式训练，直到达到目标。

通过每周提高一点标准，你可以一直呆在自己的能力范围内，并随着时间的推移变得更强大。在进行举重训练时，把一铁块举起放下没什么价值，由此产生的肌肉增长才有价值。然而，在建立力量和自律的同时，你也从自己一路上所做的工作中受益，所以更好。当你的训练产生一些有价值的东西，同时让你变得更强壮时，这是双赢，更棒~

#### 掌控第一小时

据说早上的第一个小时是一天的舵，你开始一天的方式往往会为接下来的时间定下基调。如果你醒来的第一个小时是在严格的例行流程中度过，你可能会享受高效的一天。但如果你散漫的度过了第一个小时，那么这天的剩余时间可能同样平淡无奇。通过锻炼、阅读、清洁、写作或做其他富有成效的任务来征服第一个小时。

许多人告诉我，每当他们早上第一件事完成一项重要任务时，他们就会获得持续数小时的巨大幸福感和精力。我也有过种体验。在一天的早些时候完成一项重要的任务让人倍感激励、充满活力。当你征服第一个小时，你会觉得无论发生什么，这一天已经成功了。

#### 个人“指标”

就像销售人员有每个月的业绩指标，你也可以使用“指标”的概念来提高你在任何努力中的表现。在生活的某个领域为自己制定一个每日最低目标。这会确保你不断进步，并且是培养自律的绝佳方式。

你可以使用任何你想要的指标，只要适合你。作家可以设每天要码的字数；篮球运动员可以设置每天要投进的三分球数。我自己试过以「行动」为指标和以「结果」为指标。

起初我更喜欢前者，因为目标更容易控制。对我来说，每天写两个小时比每天写 2,000 字更容易。不幸的是，我发现当我以行动作为指标时，我的产出更弱。我会投入时间，但我不会保持同样的动力。现在我更喜欢以结果为指标，比如完成一篇新文章，因为我发现这更让我有干劲儿。

我鼓励你尝试每日指标，看看什么最适合你。从可以轻松实现的小目标开始，然后逐渐增加它们以保持自己处于挑战的最佳位置。

#### 先搞定最难搞的

如果待办事项里面有一两件比较难的事情，那就首先处理它们。按照由难到易的顺序安排你的日常任务。许多人习惯先检查邮件，但当你这么干时，因为知道越往后的工作难度越大，所以你通常会把处理简单任务作为一种拖延的方式。努力工作只会让自己不断接受更麻烦的任务，谁会有动力快速处理工作呢？所以你自然会放慢速度。这种习惯经常导致最困难的任务被推迟到第二天。这会扼杀你的力量，因为被你推迟的有挑战性任务往往会产生最积极的影响。

反过来，如果你按照由难到易的顺序安排任务，并先搞定最麻烦的事情，那么每搞定一项任务，你总是会获得一个更轻松的任务作为奖励。这将激励你全天保持快节奏。当你有更容易的事情发生时，没有理由放慢脚步。把日常任务放在一天结束时，看看你完成工作的速度有多快。

这个习惯给我带来的巨大改变让我非常惊讶。以往每天我干的第一件事就是检查邮箱，处理回复各种邮件大约需要 1 小时。现在我更喜欢在当天晚些时候处理他们，平均不到 30 分钟。我会输入更简洁的消息，因为当我完成时，我的工作就结束了。

在一天结束时获取你的个人奖励，而不是开始时。把最好的留到最后会让你有所期待，你会发现每天的夜晚更让你期待。每天早点完成你的工作，然后放松并享受剩余的时光。

#### 比赛

如果你是一个非常好胜的人，那就发挥你的天性优势。比赛非常激励人，获胜的动力会帮你培养自己的力量。相比于为了个人结果，人们通常会为了赢而更加努力。比赛让你的力量肉眼可见。

我参加过几次演讲比赛，因为比赛促使我更努力地磨炼自己的技能。比起让观众更爽，击败其他演讲者这个想法会让我更加自律的写稿、排练、最终在舞台呈现。比赛的经验增强了我写演讲稿的能力，即使不参加比赛，我也能写出更好的演讲稿。

比赛在销售和体育中很常见，还能想到其他地方么？可以在办公室开个奖池，看谁能在一个月内减掉最多的体重吗？能和一个朋友打个赌，看谁能在 90 天内赚到最多的钱吗？能和自己的爱人比比，看谁可以在一个月内读最多的书吗？

**比赛的好处在于，即使输了也有的赚。** 你可能会输掉比赛，但你仍会看到积极的结果，这可能比你从未参加过比赛的结果要多。比赛是打破常规并将你的力量提升到一个全新水平的好方法。[^注8]

#### 休息

休息是任何重量训练的关键组成部分，对于增强力量也至关重要。通过努力和放松的循环来提升自己的水平。成功完成一项挑战后，请休息一会儿，然后再进行下一项挑战。拉拉伸、散散步、小憩一会儿。给自己一个放松和恢复的机会。

正如过度训练在举重时存在风险一样，在增强力量时也存在风险。如果你连续几天感到筋疲力尽，没有动力，那你就是把自己逼得太紧了。休息几天，度度假，为下一个挑战恢复状态，这样你就可以更精力充沛的地重返工作。

### 最后

人生于世，不该只是虚弱和被动的活着。“一丈夫兮一丈夫，千生气志是良图。”培养力量需要努力付出，但这很值得。力量越大，就越会享受创造自己理想生活的过程。你挖得越深，发现的宝藏就越多。

建立成功的职业生涯、维持成功的关系、实现财务自由都很有挑战性。这些奖励不会自己蹦你怀里。你必须赢得他们。承担生活责任，直面你的挑战。你当下存在的问题是为了帮你成长，而不是打败你。这些问题也很有挑战。

培养力量不仅仅是为了你自己。当你将力量与真实和爱结合起来时，你就可以形成一股向善的巨大力量。但要达到那个水平，你必须首先掌握这个原则...（请看下章）

[^注1]: 想想第一章，不管真实的生活有多操蛋，我们都得接受它不是？
[^注2]: 作者说的有些绝对，既要考虑个人努力，也要考虑历史进程。但你应该让自己做到一点：**如果一件事成功与否的决定因素只取决于你自己，那这事一定能成**。“昔之善战者，先为不可胜，以待敌之可胜。不可胜在己，可胜在敌。”我们无法完全控制外界因素，所以不能保证“敌之可胜”。但我们应该能保证自己“不可胜”。只有自己“不可胜”，当“敌可胜”(或者说“风来了”)的时候，才能让自己有最大的概率抓住这些机会。这也是译者对“君子藏器于身，待时而动。”的一种理解。扯远了，继续向下看吧。
[^注3]: 有兴趣的同学可以了解下中国法制史。法条的调整，社会、道德准则的变化，都是随着统治阶级需要或社会的发展而变化的。只能说它们当前的存在是有原因的，但大可不必把它们太当回事儿。
[^注4]: 作者举了一个很好的例子。对大部分人而言，赚钱是被生活逼的，而不是自己的人生追求。好的目标是“我想...”，而不是“我需要...”。
[^注5]: 它的核心思想是：你关注的东西都会被吸引进你的生活中。你付出的精力和注意力，都会回到自己身上。更多信息可参考[The Law of Attraction](https://www.jackcanfield.com/blog/using-the-law-of-attraction/)
[^注6]: 胆怯和懦弱的区别是啥？简单的说，胆怯是认为自己不行，懦弱是觉得自己行，但怕失败所以不敢上。二者可以统称为“怂”。
[^注7]: 最稳定的参考系是自己。还记得第一章提到的“日记”么？持续记录、持续对比，会明显观测到自己的变化，这非常容易促进一个良性循环。
[^注8]: 少年仔细想想，这段话和上面提到的“不要和别人对比”是配套的。
