---
title: 工程往事系列 —— 引言
path: blog/smart-engineering/summary
tags: [工程往事]
cover: ./cover.jpeg
date: 2021-09-06
excerpt: '这个系列的由来，以及想达成的目标。'
hot: false
recommended: false
keywords: ['工程往事']
prePage: 'blog/from-hr-to-developer'
nextPage: 'blog/smart-engineering/purpose-1'
totalCount: 50
---

### 前情提要

写这个系列的念头，来自我自己独特的经历。有兴趣的同学，可以看看这篇：[《HR 转型研发那些事儿》](/blog/from-hr-to-developer)

正式转型，并跟 J 兄做了半年的项目后，心里隐隐有些触动。我觉得软件开发、历史、人生、哲学之间的存在一些微妙的联系，仔细想想，又感觉不那么清晰。

渐渐地我发现，工作里的很多概念、方法、理论、工具等，其实可以很好的应用于招聘、运营等其他工作岗位。

很快我又意识到，不只是工作，这些知识同样可以应用于生活的不同方面：

- 作为学生，如何考取理想的大学可以用到这些；

- 作为职场人，如何提升自己的社会价值可以用到这些；

- 作为政治家，如何实现自己的政治抱负也会用到这些（我当然还不是，但各类史书里这样的例子多的很）；

- ...

仔细回想下之前读的不同领域、风格迥异的书后，有一种明显的感觉：尽管不同领域会有自己独有的“名词”、“知识”、“体系”等，但如果深入去看，它们的形成、发展、最终呈现，往往非常类似。

这种感受让我相信，具体的呈现、概念、方法，都是表象，它们背后一定有一些相同的、更本质的东西。就像生物蛋白虽然成千上万，但组成它们的氨基酸，就那么几十种。

尽管还不知道这个更本质的东西是啥，但我知道它一定存在、而且是个对大部分人都有用的好东西。

### 什么是“工程往事”

经历了一番纠结后，我觉得着眼点就是「工程」俩字。

什么是工程？不要那么复杂或精确的定义了，简单地说，**从“想要”到“得到”的经过，就是工程。**

仔细想想，人生基本就是由无数个这样的“工程”组成的。

当你自身处于一个漩涡中，你会觉得很多东西纷乱复杂，难懂的很。

如果你能在精神上跳出这个漩涡，并用基本的工程视角去解读你正经历的一切，事情往往会清晰许多。

我想输出：**如何跳出各种“漩涡”，并以“工程”视角看待问题的方式。** 我把它命名为“工程往事”。

它不是什么“真理”，但会像[《聪明人的个人成长》](/tags/Personal%20Development%20for%20Smart%20People)一样，帮助我们过更“机智”的生活。

### 如何阅读此系列

如果你看到了这句话，说明此系列尚未修订完毕，建议到我的[主页](/tags/工程往事)阅读最新修订版。

> 这就是一种典型的工程思维：**不试图一次性输出完美方案，先弄出最基础的、再逐渐优化迭代 🤪**

此系列分为两部分。

第一部分简述了工程的三个基本元素：目的（2 篇）、动力、套路。这部分的目标是，通过熟悉这三个基本概念，奠定以工程视角看事情的基础。建议按照顺序阅读这 4 章。

第二部分偏应用，我可能会介绍一些具体的「原则」或「方法」，并描述它们在不同领域，甚至在我自己身上的实际运用。也可能会用工程视角，扯点儿对某些历史、现象的看法和解读。你可以按任何顺序阅读这些章节 ~

我不是科学家，不想丢出一堆复杂的公式、模型来探讨世界的本源；

我也不是专业教师，不想过度纠结某些概念的精确性；

所以阅读时，不求甚解，观其大略即可。

没有复杂的概念，没有非常抽象的理论知识，甚至简单的会让你诧异：“我之前咋没细想这些呢？”

让我们开始用“工程视角”看看这个世界吧 🤓
