---
title: 为什么很多自学前端的人放弃了?
path: blog/why-quit-learn-f2e
tags: [职业, 前端]
cover: ./cover.jpeg
date: 2022-03-06
excerpt: 知乎上看到的问题，我想回答下
keywords: ['职业规划', '反思', '前端']
prePage: ''
nextPage: ''
totalCount: 1803
---

### 前言

当我看到这个问题时，有 889 个关注者，有 886,979 的浏览量。

我甚至想象得出，提问者在写这个题目时，内心不甘又迷茫的心情... 🤦‍♂️

**因为我自己就是做了 4 年招聘后，跨界转行成前端工程师的。**

关于我的经历，可以直接看这里：[HR 转型研发那些事儿](blog/from-hr-to-developer)。

因为亲历，所以我更能理解，在不同阶段，我们都因什么而苦恼、真正需要的又是什么。

**“淋过雨的人，才 tm 会想着为别人遮一把伞”。**

我想为之写点东西，希望能帮到关注这个问题的同伴们 ✊

正文开始。

### 初期

这个阶段，一般会跟初级教程做做 demo、静态页面，也可能学学简单的算法。

你可能很开心：我也能做一些漂亮的页面啦 ~ 我也了解一些算法啦 ~ 前端还挺有意思的 ~

这时你可能还没意识到一点：

前端也是编程的一种（把那个说前端是切图的，拖出去枪毙 5 分钟）。

**编程的自然属性要求你必须投入大量的时间和精力，才会逐渐看到成果。**

如果自己没有”长期投入“这个预期，不如节省自己的时间、精力，干点儿别的去。

所以在进一步深入学习前，不妨自问下：我为什么要自学前端？

- 我觉得编程挺有意思，选前端因为更好上手；
- 我觉得现在的工作太“虚”，想学一手“硬”技术，自己做些实在的事情；
- 因为研发赚钱多，我想学好技能赚钱；
- ......

这些都是好答案，你可以进一步学习。至少主观上，你预期自己愿意在上面投入大量的时间和精力。

- 闲着也是闲着，不如学个技能，没准儿能当个副业；
- 现在前端挺火的，我也想试试；
- ......

如果这是你的真实想法，你中途放弃的可能性很大，尤其当你发现自己的时间、精力投入没有明显“回报”时。

不如把精力放在更有意义的事儿上。

### 中期

这个阶段的大多数同学，已经有了进一步深入学习的想法，甚至已经向前走了很多。

但是，这个期间放弃的同学也最多、最可惜。原因太多，先说几个典型。

#### 要学的东西太多，畏难了

很多过来人，

要么啪！拍来一张有数百条知识点分支的巨大思维导图；

要么咔！把一套《大前端全套教程分享》甩你脸上（不大，也就 10 个 G 的资料）。

兴冲冲地告诉你：“我都总结好啦！把这些学好就行啦 ~ 😎”

就问你怂不怂？？？

反正我怂了不止一次 （理不直气也壮 🙄🙄🙄）

我相信大部分“过来人”是好心，但有时也很困惑：**他们到底是来帮我的？还是来装 B 的？**

---

如果你没怂，选择了一个方面开始啃。没说的老哥，纯爷们！

如果你怕了，但是过几天又忍不住回来盯着这堆资料纠结，这也很好。

**我们不是平头哥，怂一下不丢人。只要你还会回来，就说明你想继续前进，这就够了。**

解决方案也简单得很，设置一些自己够得到的阶段目标就好了 ~

阶段性目标设置的越合理，学习效率会更容易高些。

受限于自己的了解，你设置的阶段目标可能没那么合理。

**没关系，能保证我们在前进、没有逡巡不前就可以了。**

我不评价网上的一些教程，但我的确想结合自己那段时间的真实感受，做点事情。

#### 没有明确的学习方法、看不到明确的方向

有人让你去慕课网、网易公开课、B 站，看视频教程学习，你学了一段时间，看着自己跟视频做的小 demo，开心的很；

看了一半忽然发现有人说：不能看视频学习，得看“红皮书”、“犀牛书”、“JavaScript DOM 编程艺术”，重视基础才行。

你有点懵，想想网上很多面经说“很多人就会用框架，一问原理啥都不知道，这样的人我们不要”，觉得有道理，于是开始啃书。

啃着啃着，发现学了挺多，但要写个网页、小程序啥的好像又用不上。比如：

- 原型链和作用域链分别是什么；
- prototype 和\_\_proto\_\_的关系；
- 一个构造函数的 N 种写法（像不像“茴”字的四种写法？）;
- ......

你又懵又急：到底要我怎样啊？MD，不学了...

---

问题的原因很简单：**他们的建议很好，但未必适合当下的你。**

当下的你应该学习自己实现一个简单网页，还是学习”用 JS 操作 DOM“、了解”JS 常见的 6 种继承方式“？

你可能不知道，他们更不知道。

因为不知道当下最需要的是什么，所以当外界的建议互相冲突时，你就容易懵。

可以试试这个简单的方法：

给自己设置一个具体的工程目标（比如实现一个静态页面、写一个计算器，而不是学习”CSS 盒子模型“这样的目标）。

想办法实现它，并在这个过程学习相关知识点。

如果你不知道该学习哪些知识点、甚至不知道该设定一个怎样的目标，厚着脸皮去求教。

如果你不是”伸手党“，大部分人（比如我）应该很愿意帮助你。

用不到的知识，即使学习了也很容易忘记。如果你觉得某个知识点自己当下用不到，绕过它，等需要了再说。

#### 学得很累，还学不会

我很想发起一个投票：有多少人直接被「闭包」劝退了...

学生还稍好些。

作为在职者，每天用挤出来的时间学习，却一直看不到明显的效果。很容易陷入焦虑、沮丧、怀疑自己，最终放弃。

**但是，不要因此否认自己！也不要就此放弃！！这不是大家学习能力的问题！！！**

先想想，一个妈妈会怎样教 2 岁的小朋友认识苹果？

> “宝宝好吃吗？是不是甜甜的、脆脆的、红红的？这个是苹果哦。”

谁 tm 会像下面这样教孩子：

> “宝宝，今天妈妈教你什么是苹果。苹果是一种圆圆的、大约一个拳头大小的、红色或黄色的、营养丰富的、可食用的水果。即可以吃、也可以入药。一会儿妈妈教你怎么吃苹果 ~”

**<font color="blue">对学生友好学习方式是，让学生把自己学到的一些认识总结成一个概念。</font>**

**<font color="red">让老师舒服的教学方式，才是 tm 先教一个概念，再教概念的方方面面。</font>**

不幸的是，

大部分教材就是这么干的，所以你自学得很累，还没有太多收获；

大部分老师也是这么干的，所以你觉得老师教的知识点太多，上课太很苦；

事情本不该这样的！！！

不知有多少同学，对网络协议的相关知识，背了忘、忘了背（包括我自己）。

所以后来，我专门写了这篇[《这可能是史上最易懂的计算机网络科普帖》](/blog/computer-network)，希望能帮到这些同学。

技术本是最简单、最朴素的东西，奈何世间这么多把简单东西复杂化的傻 X...

（写这段的时候真的火大，甚至有自己搞培训的冲动...）

### 后期

到了这个阶段，尽管没有面面俱到，但对某些方向已经有了一定程度的学习。能实现简单的网站、对工程化之类的有一定了解。

但瓶颈也来了。前端方向那么多，没有真实的项目需求，你有些迷茫自己该继续向哪个方向用力。

自己好像每天也有一点进步，但细品品好像又没什么进步。

前期投入那么多，不想放弃；但下一步怎么办？去找工作么？一点儿实际经验能找到么...

不用纠结，逼自己一把，用最直接的方法：去面试、去找一份正式的工作。

自己玩的项目，遇到几天都没搞定的问题，很可能随便给自己找个理由：这块可能的确太难了，再学一段时间再试试吧。然后就放弃了。

真正的项目容不得你这样想（至少是现阶段的你），你只能想尽各种办法实现它。而这个过程，会让自己的能力极大提升，也是真正证明自己的过程。

适当刷些面试题是对的。但不要怂、不要总想着准备好了再出击。

刷一百次面试题，不如一次真实的面试有用。

简历被拒绝了不要紧，继续完善继续投；

面挂了不要紧，总结原因，再去面就是。

**不管面试结果如何，你都会有收获，稳赚不赔的买卖，多多益善。**

记住一点：这个阶段你的目标，不是每次都能面过，而是面过一次即可。

一个真正项目的历练可能会让你产生质的变化，对你的成长的催动效果远超你的想象。

### 对几个常见问题的看法

Q1：到底是看视频学习、还是看书学习更好？

A：从个人体验看，看视频学习是最低效的学习方式，我最先放弃的就是”慕课网“。你也可以自己统计和回顾下，在相同的时间投入下，看书和看视频到底哪个方式更高效？然后得出自己的结论。

Q2：能推荐一些学习群、互助群么？

A：个人不推荐。当你决定自学，最珍贵的资源就是你的时间和精力，所谓的学习群可能并没你想象的那么有用。当然，你依然可以加入一些学习群，然后自己注意留意，它对自己的帮助很大，还是只是单纯的消耗自己的时间？然后用这个结论，指导自己。

未完待续...

### 后记

如果你认认真真的看到了这里，说明是对你有一些帮助对么？

请分享、哪怕只是简单点个赞，让更多人看到它。

如需帮助，我的微信：az2022

别不好意思求助，每厚一次脸皮，都可能节省自己几小时、甚至更多的时间。

日后我会继续输出，希望路上的大家都能早日踏出泥泞。

[点击源问题查看其他回答](https://www.zhihu.com/question/391474781/answer/2372897594)
