---
title: Personal Development for Smart People —— Chapter10 Money
path: blog/translation/pdfsp/chapter_10
tags: ['聪明人的个人成长']
cover: ./cover.png
date: 2021-07-29
excerpt: 《聪明人的个人成长》 —— 第10章 金钱
isTranslated: true
keywords: ['个人成长', 'Money', '金钱']
prePage: 'blog/translation/pdfsp/chapter_9'
nextPage: 'blog/translation/pdfsp/chapter_11'
totalCount: 245
---

> _“品性因贫穷而受挫的人，要崛起并不容易。” — JUVENAL_

不可否认，金钱在生活中扮演着重要角色，但这个角色到底是什么？钱是让我们分心的毒物，还是可以帮我们更有意识地生活的好东西？给予和接受，哪个更好？贫穷是否比富有更开明？

即使在高度有意识的人群中，金钱大概也是一个极具争议的、两极化的话题。社会制约让我们对这个问题有许多相互冲突的观点，也难怪人们会感到困惑。对金钱的困惑导致我们将财务部分从生活中分割出来。金钱成了一个独立的东西，有它自己的规则和公式。我们把它当作必须同生活的其它部分分割开来的、要被封印在保险库中的东西，以免我们被它的非人属性感染。

像大多数人一样，在成长的过程中，我对金钱的认知一直很别扭。一方面，我看到了金钱是好东西的证据。理智的说，物质财富似乎很重要，因为金钱显然具有某些优势。它可以购买食物、衣服、房子、交通、教育、技术、娱乐、医药等等。鉴于当前社会的运作方式，钱能解决很多问题。当然，它肯定不会解决所有的问题，而且它本身也会带来新的问题，但总的来说，金钱是一个解决问题的强大工具。电台主持人厄尔-南丁格尔说得最好：“在金钱发挥作用的领域，没什么可以取代金钱的地位”。

另一方面，金钱也有让我不喜欢的地方。直觉上，我觉得它是空洞的、没意义的。我不喜欢它被用作某些特权的守门人，如适当的医疗护理、健康的食物、或体面的教育资源。更令我不安的是，有些人为了这些特权会做出不光彩的行为。虽然有时我对财富巨头的成就印象深刻，但他们中的许多人是通过我无法忍受的方式获得财富的。

你是否也在类似的冲突中挣扎过？如果的确如此，那肯定不止你一人这样，因为这个冲突很大程度上是社会制约的结果。一些影响因素告诉我们钱是非常重要的，而另一些则告诉我们它不是。注意假日期间都发生了什么？广告商拼命宣传要花钱！花钱！！花钱！！！他们暗示我们花的钱越多，假期就越快乐；另一方面，一些经典电影比如《生活真美好》，告诉我们要看透金钱的本质，人与人的联结要重要得多。互斥的信号比比皆是。

金钱的社会制约也影响着我们彼此之间的关系。你会根据人们的财务状况对他们做出不同的预判么？你怎么看待一个百万富翁？如果是一个完全破产的人呢？与一个收入是你十倍的人约会是什么感觉？如果他的收入只有你的十分之一呢？

这些混合的联想使许多有意识的人得出结论：金钱本身就是问题所在。也许最好是完全没有它，或至少把它在生活中的作用降到最低。如果金钱真的是对有意识的生活的一种干扰，那么最有意识的选择不应该是完全避开金钱吗？你觉得自己应该放弃所有财产，去某个山洞里生活吗？

尽管某些条件下你可能相信，一个很简单的事实是，金钱没有什么特殊的规则。它与生活中的其他部分一样，遵守真实、爱和力量的原则。试图将自己与金融现实隔离开是一个错误。在这一章中，我将为你提供一种关于金钱的整体思维方式，这种方式应该既符合你的直觉，同时满足你的逻辑。

### 金钱与真实

钱是什么？钱是一种社会资源 —— 主要的社会资源。钱本身没有固有的价值，但我们通过社会共识赋予了它价值。如果你有 100 美元，你可以通过花掉它们从社会中提取 100 美元的价值，因为我们一致认为 100 美元具有一定的价值。如果我们都认同钱是不值钱的，它就没有任何价值。

因为它是一种社会资源，所以钱不是一种完美的交换媒介。任何东西的价值，包括金钱本身，都是由社会共识决定的。可能只是两个人的共识，例如当你从另一个人那买东西；也可能是一个群体的共识，比如当你购买或出售上市公司的股票。

尽管后果很严重，但你可以选择退出金钱的社会契约。大多数人觉得这不切实际，但这个选择的确可行。然而，如果你仍想利用社会资源，你就要根据具体情况创建自己的社会契约。这可能包括“以物易物”、或其他形式的交换，也可能涉及利用人际关系来满足你的社会需求。

对多数人而言，金钱的社会契约很便捷，不能忽视。虽然并不完美，但它比其他方式更有效。通过给社会交换分配货币价值，并让货币的转移变得容易，交易也可以相对更容易地进行。购买杂货、工作或上网都是社会交易的例子，所有这些都可以还原为钱。甚至钱本身也可以被定价，任何负债的人都可以轻易地证明这一点。

**钱的本质是社会信用。它是一张来自社会的欠条，使你在花钱的时候能提取一定的社会价值**。你的钱越多，社会欠你的就越多，你能提取的价值也就越多。

现在让我们想想赚钱的本质。由于钱是一种社会资源，赚钱意味着获得更多的社会资源。当你花钱时，你把钱转换成社会价值；当你赚钱时，你把社会价值转换成钱。

赚钱的一个方式是出售财物。把一件物品卖给想要它的人，你就能收到钱；另一个方式是以一定价格收购物品，然后转身以超过成本的价格出售。公司在全球范围内挖掘资源，并将其出售以获取利润。个人采取的形式往往是以一定价格购买物品、股票或债券，然后以更高的价格出售。有时价值会在交易过程中增加（可能只是因为加价很容易）；其他时候，钱往往是通过市场的低效赚取的，即交易中的一方从不平衡的交换中获利，它们提取的价值比提供的要多。

也许最常见的赚钱方式是出售你的时间。找一份工作，用时间换钱。你的劳动提供社会价值的能力越强，你的收入潜力就越大。时薪 25 美元和 250 美元的区别是，后者的工作具有更大的社会价值。这不是谁的错，这种差异是由于社会对某些工作的价值达成了共识。请注意绝对价值和社会价值的区别。从绝对意义上讲，顶级运动员可能并没从事有用的社会工作，但他们的报酬是基于其表现所具有的、集体认可的社会价值，而这种价值目前是非常高的。

赚钱的另一个方式是建立一个为你赚钱的系统，比如说一个企业。我最喜欢这个，因为它提供了比出售时间更大的杠杆。长远来看，风险也更小，因为拥有和控制一个创收系统比有一份可能被解雇或裁员的工作更安全。[^注1]

你也可以通过出售金钱本身来赚钱。通过投资资产，你可以赚取利息、股息，或以资本收益的形式赚钱。

当然，赚钱的最后一个选择是偷。从人类历史看，这一直是个很流行的选择，但我不会在这里认真考虑它。

上面说的这些真的只是常识，但令人惊讶的是，我们很容易忽视一个简单的事实 —— 人类发明金钱只是为了促进价值交换。把金钱当成邪恶的、不必要的东西来回避是个巨大的错误。当正确地与真实、爱和力量保持一致时，它就会成为有意识生活的宝贵工具。它太重要了，不能被忽视。如果你想有意识地生活，你必须学会聪明地使用金钱。

### 金钱与爱

爱的原则建议我们在更深层次上调整自己和金钱的联结，所以让我们完全这样做，看看这个过程会发现什么。

有两种基本的赚钱方式:

1. 做有意义的社会贡献，并获得相称的报酬。

2. 利用市场的低效来榨取金钱，而不贡献任何实质价值。

第一种选择包括从事一份有用的工作；经营提供有价值的产品或服务的企业；转售有附加值的商品，或投资于上述任何一个渠道。第二种选择包括赌博、乞讨、犯罪、购买和转售没有附加值的商品，或投资于其中任何一种。

下面是对这两种策略的另一种标注方式。

1. 贡献
2. “揩油”

除非你退出货币体系，否则你肯定在用上述的一或两种策略，其中一个可能占主导地位。要么你在创造真正的社会价值并得到公平的回报，要么你在蹭别人创造的价值。

注意，贡献对货币体系的生存和发展至关重要，但“揩油”则不然。揩油者生存的唯一途径是从贡献者身上榨取价值。但最终必须有人贡献，否则就没有价值供揩油者提取。除非你已找到完全自给自足的方法，否则你总是在从社会中提取一些价值，比如食物、衣服、房子。问题是你是否将公平的价值反馈给系统，以补偿你所提取的东西。

某种程度的“揩油”是可以的。孩子们从父母身上“揩油”。无力贡献的人从有能力的人身上“揩油”。每当我们享受别人的劳动成果而不付钱时，我们就是在“揩油”。我们都从祖先的辛勤工作中“揩油”。但最终我们必须决定是继续走这条路，还是开始做出真正的贡献。

很明显，你的生活一定包括一些贡献和一些“揩油”，但你创收的主要策略是什么？你是贡献真正的社会价值，还是从其他贡献者的价值中“揩油”？如果你为一个更大的组织工作，你也会他们的创收策略中获益。**你是在为一个揩油者工作还是为一个贡献者工作**？不能忽视大局。

#### 揩油者心态

选择“揩油”模式意味着你获取的社会价值多于你的贡献。你的注意力集中在获取而非给予，所以你从社会系统中获取的东西，比你给出的回报多。揩油者的心态表明，你总是可以依靠别人弥补你的不足。这是一种不劳而获的态度。由于你仍然需要提取价值，如食物、衣服、住房 —— 别人必须为你提供的价值，所以你靠别人的牺牲来生活。你的负担可能由自愿的个人（如父母）来承担，也可能由整个社会来承担。无论哪种方式，你都是在通过吮吸社会的乳汁生存。

有时“揩油”会成为一种习惯，很容易被忽视。许多人认为自己在从事以贡献为基础的工作，却隐藏着潜在揩油者心态。他们的目标是获取比他们实际贡献更多的社会价值。这包括记录了比实际工作时间更多的律师；伪造数字以抬高公司股价的 CFO；在工作时间内干自己事儿的雇员。这种行为不符合真正的贡献者身份。

揩油者心态的另一个名字是“稀缺心态”。由于你没有创造自己的价值，你所提取的价值一定来自别人。这是一个零和游戏，你获得什么，别人就会失去什么。

揩油者心态让人很难实现财务富足，因为你必须接受一些大多数人认为是消极的价值观。你的收益就是别人的损失，所以致富需要利用别人的利益。为了通过“揩油”获得收益，别人必须用真正的价值弥补你的榨取。你积累的财富越多，你从别人那里偷走的东西就越多，你就越是在迫使别人“接济”你。因此“揩油”本质上和偷是一回事。

大多数人无法接受“牺牲他人，富足自己”的想法。因此，揩油者的心态经常会自我破坏。如果你陷入这种模式，就会陷入对金钱的爱恨交织。一方面，你想要更多的钱；另一方面，你可能会不愿做任何事来获得这些钱。因为你知道自己获得的越多，别人付出的就越多。

如果你是个职业的扑克玩家，那你知道自己赚得越多，别人就必须失去更多，而且在某个地方，必须有人提供真正的价值来弥补你的提取。对于一个高度有意识的人来说，这不是实现财务富裕的最佳动力。为了以这种方式赚钱，你必须与真实的自我脱离，并竖起墙，使自己与他人脱离。

有些人通过降低自我意识和背离爱的原则来绕过这个财务自毁的问题。他们学习赚钱，同时让自己对如何赚钱的全部后果感到麻木；他们编造理由来解释自己的行为，同时降低自我意识，以避免与真实发生联系；例如一个汽车销售可能会为不知情的顾客开高价，以获得额外的佣金。但他这样做时，他剥夺了自己与这些顾客形成诚实、有爱的联结的机会。接受揩油者的心态让他与爱的原则失之交臂。

有一小部分人能够采用揩油者的心态，同时不降低自我意识。他们把爱的原则偏向自爱的方向，基本拒绝了一体性原则，以及同理心、同情心、诚实、公平、贡献和团结这类美德。这就是职业罪犯的心态，他们为了个人利益而故意伤害他人。虽然我个人不推荐这样做，但我承认，有意识地选择这条道路是可能的。充分探讨这种选择不在本书的范围之内，如果你想了解更多关于它的信息，以便对自己的路做出更有意识的选择，请访问[这个](https://stevepavlina.com/blog/archives)，并浏览标题中包含“黑暗工作者”的文章。

除非你能完全压制自己的意识，否则揩油者的心态会让经济上的富裕与有意识的生活格格不入。这种心态导致你会不断的问：“我怎样才能得到更多的钱？”而不是“我怎样才能贡献更多的价值？”你越是有意识、有爱，你就越会对用这种方式增加收入犹豫不决，因为你的收益就是别人的损失。因此，那些采用揩油者心态的人常常屈服于财务上的自我破坏。解决办法是，要么压制你的良知，要么放弃揩油者的心态，以爱的姿态拥抱贡献者心态。

#### 贡献者心态

现在让我们考虑一下贡献者心态，它认识到赚钱的最佳方式是创造真正的社会价值，并获得相称的报酬。由于市场的低效，有时你会被低估，有时你会被高估，但基本的想法是一致的：要通过贡献来赚钱。

**想作为贡献者赚取收入，你必须输出社会价值，而非个人价值**。许多想做贡献的人在这个概念上卡住了。个人价值是你说的任何东西，你可以自由决定什么对你个人有价值，如果其他人不同意你的观点，这无所谓。然而，社会价值是由社会共识决定的。如果你认为你的工作有巨大的价值，但几乎没有其他人这样认为，那么你的工作可能有很高的个人价值，但很少或没有社会价值。让我重复一下关键点：**你的收入取决于你工作的社会价值，而不是个人价值**。

如果你想通过自己的努力产生收入，你必须创造社会价值，这一点无法回避。没有社会价值就没有收入，如果你的技能和努力没有与创造真正的社会价值相一致，你将无法作为一个贡献者获得很多收入。

这是一个很公平的系统。由于钱是一种由集体价值支持的社会资源，因此若你提供的东西对团体不重要，就不会得到很多报酬，这是合理的。俗话说：“找到需求并满足它。” 这是正确的。

比如我的网站就提供了相当程度的社会价值。作为个体，无论你我是否重视它，都和经济没什么关系。它成功地创造了收入，是因为社会共识认为该网站的内容是有价值的。这使得该网站有可能产生丰富的收入。如果它没有提供社会价值，就不会有财务潜力。

贡献者心态的另一个名称是“富裕心态”，它认为财富可以从想法和行动中创造出来。你的个人收益是你所贡献的社会价值的反映。如果你想获得高收入，你必须贡献大量的社会价值。你提供的社会价值越多，你能赚的钱就越多。这是一个双赢的心态，因为你把价值投入到社会系统中，使他人受益。

在贡献者心态下，你把钱当作是你提供的社会服务的报酬。你赚的钱用社会的说法叫“作为对你提供的、有价值的贡献的交换，你被授予在你选择的时间内，从社会提取同等价值的权利。” 这是一件多么美好的事情！

对你收入唯一的真正限制是你能创造多少社会价值。如果你想赚更多的钱，就培养你的技能和才干，以促进创造大量的社会价值。专注于“给予”，“获取”会照顾好自己的。奖励社会服务的系统已经到位，所以你需要做的就是把你的服务插入现存的市场中。

从社会贡献中获得收入是一种非常积极的体验。因此，它不会像揩油者心态那样降低你的自我意识。在贡献者心态下，财富和意识并不冲突。实际上，它们之间的协同非常好，特别是如果你把一些收入再投入你的贡献。

如果你采用贡献者心态，要注意，揩油心态的成员有时会错误地把你当成同类。当你努力增加自己的社会贡献，从而获得更高的收入时，揩油者会把他们的价值观投射到你身上，得出结论：你一定和他们一样，为了个人利益而利用他人。不要让“慕名而来”的人阻碍你走自己的路。让你的灵感来自对提供更多社会价值的愿望。不要因为别人的误解就阻拦自己的工作。

在贡献者模式下，你总是可以选择无偿贡献（你可以创造社会价值并免费赠送）。我喜欢有这样的选择，因为这意味着我可以让那些负担不起的人也能受益于我的工作。我的网站代表了我个人在时间和精力的巨大投资，所以从我的角度来看，它当然不是免费的。但由于我善用技术来保持低运营成本，对我来说，在不收费的情况下提供丰富的内容是切实可行的。

我鼓励你有意识地选择贡献者心态，因为它与爱是一致的，而揩油者心态显然不是这样。不要为了钱而牺牲你的人性，永远不要把人当作一个美元符号。再多的钱也不值得以这种可怕的断绝联结为代价。与他人分享真正的价值是一种爱的行为，这种行为可以为你赢得大量的金钱，同时增加你和世界的联结和自我意识。因此好消息是，你可以在不降低自我意识的情况下创造出你想要的财富，前提是你要把精力放在贡献方面。

### 金钱和力量

力量原则说，你要对自己的财务状况负责。如果你不喜欢目前的环境，想要更好的东西，那就要靠自己去实现。你可以把自己财务的控制权交给别人，但最终的责任总是要落在你身上。你是那个必须与你所经历的结果共存的人。

自我帮助的文献经常建议我们设定明确的财务目标。我们被告知要提前决定自己想赚多少钱，想在银行有多少存款。我经常为自己设定这样的目标。有时我实现了它们，很多时候没有。最终我学到了一个更重要的教训：为了使我们的财务目标健全，它们必须反映我们最真实、内心最深处的渴望。如果一个目标不能赋予你力量，那它就毫无价值。

当我认真思考这个问题时，我意识到自己并不关心具体赚多少钱。一百万对我来说没有实际意义。过于强调具体金额，让我把自己力量交给了金钱，而非对它行使权力。钱成了我的主人，而非我的仆人。因此我决定不再专注于具体金额的财务目标，而是直接瞄准我认为金钱会带给我的东西。我认为它能为我提供旅行的自由，所以我设定了旅行目标；我认为钱能让我拥有更好的房子，所以我就设定了拥有更好房子的目标；我认为富有可以让我做出更大的贡献，所以我设定了一个目标，要做出更大的贡献。讽刺的是，当我不再把钱当作目标时，我赚的钱反而更多了。

事实是，你不需要靠巨额存款，或稳定的收入流水来实现你的目标。有无数的方法可以做到这一点，其中许多方法只需要很少或根本不需要钱。一贫如洗的人已经环游世界了，为什么你不能呢？当你事先判断缺乏资金是实现目标的障碍时，你就削弱了自己的力量。如果你非常想要某样东西，就直接瞄准它。你的道路可能会引导你去赚钱和花钱来达到目的，也可能不会。不要默认钱是实现某个特定目标的必要条件，这缩小了你的选择范围，阻碍了你的创造力。

由于金钱是一种交换媒介，它只有在流动时才有力量。银行账户中的一个数字是完全没有价值的。钱的价值在于交换，而不在于拥有。当你赚取它时，你创造了价值。当你花钱时，你就能获得别人创造的价值，从而使他们也能创造更多的价值。储蓄一部分收入是明智的，但要知道，储蓄的钱最终必须再次流出来，如果你自己活着不花，死后也会有其他人帮你。

### 金钱和一体性

赚钱的最好方式是通过诚实的贡献。做你觉得对大家都好，而不仅仅对你自己有利的事儿。让你的财务结果与所有人的最高利益相一致。问问自己。如果我停止贡献，会有人深感悲哀吗？如果我的公司倒闭了，会有人哭吗？如果答案是否定的，可以肯定的是，你走错了路。

贡献社会价值是有意识赚钱的主要策略，但它本身并不足以保证成功。注重社会价值的问题是：**你的个人价值可能与社会共识不一致**。当你试图提供社会价值，却没有与个人价值一致时，你的动力会很弱。你不会受到激励，因为你觉得自己只是在做应该做的，而非自己想做的事。当你试图满足你的个人价值，却不提供任何社会价值时，你会得到“饥饿艺术家综合症”：你可能会被喜欢的工作激励，但它不会赚取生活费。

解决方案是**在个人价值和社会价值的重叠区域内工作**。这将让你既能做自己喜欢的事情，同时创造出别人也喜欢的东西。不要强迫自己在诚实和收入之间做出选择，要同时满足两者。

社会价值和个人价值会随着时间的推移而波动，所以要准备好适应。在经营电脑游戏业务的头几年，它与我的个人价值完全一致，但与社会价值不符。我喜欢这项工作，但我没有赚到钱。几年后，我达到了一个平衡点，我享受着工作，并从中赚取了不错的收入。其后不久，我的个人价值观发生了变化：创造游戏不再激励我，尽管这项工作仍然具有社会价值。最终，我改变了职业。

目前，个人成长工作具有很高的社会价值，而且与我的个人价值观非常吻合。因此，我可以在这个领域获得可观的收入，同时也很有成就感。**不要低估个人和社会价值之间一致的重要性**。如果你想有意识地赚钱，两者必不可少。

除非你脑子真的很不灵光，否则只要花点心思，找到一种与个人信仰相一致的贡献方式应该不会很难。为他人创造价值的最简单方法，往往是分享你喜欢做的事情。我喜欢为自己的成长而努力，但这对别人来说并没有什么用。然而，当我分享自己正在做的事情，并把我学到的东西教给别人，这确实创造了社会价值。而当我通过互联网，与世界数以百万计的人分享我的工作时，我可以提供的价值就会大大增加。一旦有了适合你的解决方案，你就能在为更大社会利益服务的同时获得丰厚的收入。不要指望这很容易，但它值得我们为之付出努力。

#### 金钱与公平

有意识的创收也必须和公平相一致，它产生于一体性。为了做出可持续的贡献，重要的是你要为自己生产的价值争取公平的回报。如果你有贡献，你就应该得到报酬。这种心态使身体以及各个细胞保持健康。公平比贪婪或自我牺牲更明智。

我花了很久才认识到，在金钱方面，公平必须是主导原则。在我成年后的大部分时间里，我都属于自我牺牲的一方，认为不求回报的付出是高尚的。经过多年的辛勤工作，我的努力没有得到什么回报。我把自己创造的价值给了别人，而别人会很高兴地接受，因为我免费或非常便宜地提供了我的价值。这样做我就破产了，这伤害了我持续贡献的能力。

同时，我看到其他人显然属于贪婪的一方。他们不断占人便宜来获得经济上的好处，这也让他们活得越来越不像“人”。我知道我永远干不出这种事儿，无论它看起来多诱人。但我不禁注意到，他们比我赚得多得多。我经常琢磨，如果经济不拉我后腿，至少别让我操心每个月的生活费，我还能贡献多少？我想一定有第三种选择。这个选择就是公平，它自然产生于一体性原则。

我承认自己仍然常在自我牺牲方面犯错，这是我仍需成长的一个领域。这种价值观在我很小的时候就已经根深蒂固。但现在我意识到，过于自我牺牲是一个巨大的错误，这与一体性原则相悖。随着时间的推移，越来越明显的是，为了使我的贡献能够持续，我必须让自己提供的利益得到公平的经济支持。牺牲自己帮助别人，却没得到公平的价值回报，就是陷入了一种虐待关系。

当一个组织采取不公平的报酬做法，其效果就是没人性的。如果你发现自己工作在这样的环境中，你不仅是在自己屈从于虐待，也是在怂恿他人被虐待。请不要这样做！如果你受到了不公的待遇，就应该让你的生活重新与真实、爱和力量保持一致。

### 金钱与掌权

怎样才能生产足够的价值，以实现自己期望的收入水平？你是生活的指挥官，所以这是你要做的决定。如果目前的方法不奏效，你可能需要多试试别的以找到有效方法。不断问自己两个问题：我怎样才能创造和提供更多的价值？我怎样才能提高创造价值的能力？然后用你的力量，对你发现的真实采取行动。

刚开始独立生活时，我们大多数人都没什么创造社会价值的技能。我们可以干苦力，但这并没有提供多少价值，因为它太普通，而且很容易被取代。为了生产重要的价值，我们必须培养自己的才能和技能。如果想赚更多的钱，你必须训练自己创造和提供更多的社会价值。你当然可以利用教育资源，但永远不要忘记，你要对自己的学习负责。如果教育不足阻碍了你的经济发展，那就要靠你自己去补救。不断培养你的技能，使你有能力做出有意义的贡献，然后再次优化它们。你现在可能很弱，但这不是借口，因为你完全有能力每天做出小小的改进，而渐进式的改进会带来巨大的改变。如果你今天开始走这样一条路，你甚至无法想象五年后你会是什么样子。

为了提供我今天所能提供的社会价值，我不得不在自我发展和教育方面投入大量的时间。当我的许多同龄人在高中偷懒时，我却参加了难度很大的荣誉课程，并付出了必要的努力以获得全 A。我还兼职学习编程。大学毕业后，我继续阅读数百本各种主题的书，并参加研讨会和讲习班以继续我的教育。在我看来，处处都是学校。**如果你想有能力创造实质性价值，你必须致力于终身学习。**

如果你认为，大多数人永远不会做出这样的承诺，你是对的。培养有社会价值的技能是一项艰苦的工作，但那些投入时间和努力的人终将获得丰厚的回报，不仅是经济上的，还有创造性自我表达的内在回报。要确保你的自我教育是实用的。很有可能你培养了一个自己非常感兴趣的技能，却没人愿为之付费。获得没有经济价值却有趣的知识并没错，只是不要抱怨没有人愿意为之付费。

争取成为你个人兴趣和社会需求重叠领域的权威，这样你会更容易赚钱。当我还是个少年时，我喜欢玩电子游戏。也许我可以成为一名游戏测试员，但这种工作的工资通常接近最低工资，所以这似乎不是一个好的选择。然而，我也认为创造游戏会很有趣，这提供了更多的社会价值，因此我能够从这些努力中获得体面的收入，即使我还在上学。

如果你不能找到自己喜欢的东西，和人们有付费意愿的东西之间的重叠区域，那就再加把劲儿，不要只满足其中一个。坚持下去，你最终会找到两者兼得的方法。如果你能通过做你喜欢的事情获得丰厚的收入，你会更加热爱你的工作。从我的经验看，在资金流充足的情况下工作，要比在负债累累的情况下工作有趣得多。

### 金钱与勇气

不要指望别人知道你的技能和才干值多少钱。如果让别人决定你的薪水，那你肯定拿不到高薪。你必须主动要求得到你想要的东西。如果你要求的价格公平合理，而且社会对你能提供的价值有真正的需求，那肯定会有人愿为你的努力付费。

谈报酬的时候，不要胆怯或懦弱，那是你不相信自己价值的表现。如果你不能提供自己声称的能力，那在你准备好之前，别要求得到报酬。但如果你知道自己能贡献真正的价值，就要鼓起勇气要求公平的报酬作为交换。要直接，但要能提供一个靠谱的案例，说明你为什么值这个价。

用发自内心问题引导自己选择以原则为中心的创收机会。问问自己。这条路是自己的心之所向么？如果不是，那就放手吧，把时间和精力投到其他地方。要有勇气把人放在第一位，把钱放在第二位。尊重意识告诉你的东西。感觉不对，那就是不对。只要你不认为它是完全正确的，那它就是错误的。不要追逐没有灵魂的利润。

即使你已经在以心为本的路上，也需要勇气让自己走下去。有时你需要抵御阴暗的攻击，当它发生时的确很倒霉，但它就是会发生。我很高兴地说，在我成年后的大部分时间里，我从未起诉过任何人。但有时，我发现的确有必要为自己辩护，例如当黑客攻击我的网站时。即使你尽最大努力真正地帮助别人，你也可能需要对付那些为了个人利益而毫无顾忌地践踏他人的人。如果你知道自己走在心之所向的路上，不要让这样的问题打消你继续前进的念头。尽力恢复并继续前进。

有时，当你证明自己的确把人放在第一位时，你会惊讶于自己所得到的支持。有好几次，黑客给我发电子邮件，让我知道网站配置中的一个安全漏洞，甚至还提供了修复它的建议。他们没有利用他们的技能来伤害我的网站，而是在帮助我保护它。我发现，我的工作越是与真实、爱和力量保持一致，我产生的善意就越多，我从意想不到的地方得到的支持也越多。当你致力于走在以心为本的路上时，往往会感觉整个宇宙都在支持你。

### 金钱与智慧

智慧是财富的最终来源。你可以通过培养自己的创造性自我表达，为他人提供巨大的价值，从而产生你想要的收入。与其试图获得金钱，不如把精力集中在为他人创造和提供价值上，大量的资源会回流到你身上。真正的财富来源于自己。

通过做出明智的选择，你应该能提高自己提供社会价值的能力，从而增加你的收入。这要求你优化长期的价值创造，而非短期利润。绕过唾手可得的果实，去追求更大的、激励你、挑战你，让你成长的机会。

如果你觉得自己必须表现得不真实才能获得收入，你就偏离正轨了。不要因为伪装自己而使自己和他人失去人性。如果你能创造性地、真实地表达自己，你就能为他人提供价值，同时满足自己的需求。

每周我都会收到一些有可能让我赚大钱的提议（通常来自其他企业家），但这需要我做一些与真实、爱和力量不一致的事情。例如，如果我推荐那些我内心深处知道不会对任何人有帮助的产品，我就可以将我的月收入额外提高数千美元。推广者们甚至准备好了代言信，我只需把我的名字拍在上面，然后把它们寄出。我总是毫不迟疑的拒绝这种提议。不幸的是，商界里很多人认为，做生意的全部意义在于尽可能多地赚钱。这是一个非常错误的想法。**商业的重点是为所有人的利益创造和提供价值，而不是以牺牲别人的利益为代价**。

十一奉献呢？把一定比例的收入捐给慈善机构是明智的做法吗？多年来，我每月都会进行慈善捐款，但这并不是我收入的重要部分，我也不认为这是一件大事。如果一个慈善机构在做一些我认为非常重要的事情，甚至让我觉得自己该捐大笔资金给它，我就会自己做这些工作。现在我能看到的是，我最好的贡献渠道是通过自己的企业，而不是付钱给慈善机构代表我进行这种工作。但我还是会捐一些钱，因为我觉得这些钱可以用在与我自己在做的事情不同的地方。

当你的财务健康时，你就会有富余的能力去承担那些不受利益驱使的项目。我的网站维护了一个流行的论坛，吸引了世界各地成千上万的参与者。我没有对之收取任何费用，尽管我需要花时间和钱来维护它们。从财务视角看，这些论坛是失败的。然而它们提供了有价值的公共服务，参与者经常告诉我这些论坛对他们有很大帮助。我很高兴能继续提供这项服务，尽管它并没有创造多少收入，但我认为它是成功的，因为它有助于实现帮助人们成长的商业目的。

如果你付出的价值比你得到的多，同时确保自己有被公平对待而没有陷入自我牺牲模式，你提供的超额价值将溢出，这就是公益。卓越的服务会受到关注，因为它是如此罕见。人们会很乐意向他们的家人、朋友和同事推荐你，从而为你带来源源不断的新机会。无论你是自雇还是为别人工作，都是如此。

给予比接受更多的东西是明智的，因为这正是增长产生的原因。这就是我如何从头开始建立起我的网站流量。我制作并赠送了相当于 20 本书的原创内容，却没有收取一分钱。所有这些价值都产生了大量的推荐人。这些内容当然足够好，我可以为此收费，但我特意决定让善意的一面超载，以使增长率最大化。你没有理由不让自己使用类似的策略。在服务方面加大力度，你很快就会发现人们会排队向你付钱。

### 最后

想在不降低自我意识的情况下赚钱，你必须将收入与真实、爱和力量结合起来。如果你做出了有价值的社会贡献，那么根据任何合理的公平标准，你应该得到报酬。但这不会自动发生。你必须有意识地培养这种条件，同时尽力遵循以心为本的道路。

我曾经认为我需要一定数量的存款才能感到完全安全。但现在我意识到，钱不是安全感的来源。我们生活在一个快速和加速变化的世界中。即使你囤积了大量的现金，你也不知道它在未来是否会有价值。它可能会丢、被偷，甚至货币本身可能失效。唯一真正的安全是智慧 —— 即我们不断提高的与真实、爱和力量保持一致的能力。这不仅是个人问题，也是集体问题。作为人类，我们唯一真正的安全在于我们的智慧，但幸运的是，这就是我们需要的一切。

虽然看起来很奇怪，但我发现，让我感到经济安全的最简单方法是，对最终破产和身无分文的可能性保持平静。因为未来包含太多未知变量，我无法准确地预测我的生意将在哪里结束。我甚至不知道自己还能活多久。所以我必须接受，无论我做什么，我生命的最终结果仍然是不确定的。我最终能够与这些不确定性和平相处，因为我意识到我能做的最好的事情，就是在当下做出明智的选择。我相信与真实、爱和力量一致的选择，我对自己的要求也不过如此了。

我从未真正期望退休，因为我宁愿死在“舞台”上。但如果某天我燃尽了自己，没有钱来满足我的基本生存，我希望某个或某些从我工作中得到足够价值的人，会帮助我度过最后的日子。即使这没有发生，我仍会因知道自己有意识地渡过了一生而感到平静。如果由于某种原因，我的生命将以艰难的方式结束，那就这样吧，这是值得的代价。

讽刺的是，一旦我放下对具体财务结果的执着，意识到我可以接受最坏的情况，所有被恐惧、担忧和关心所占据的能量开始流向我的工作，从而使我能够产生比以前更多的收入。也许通往财富的最佳途径是释放你对贫穷的恐惧。意识到无论你有多少钱，生活仍然是有价值的。

尽力创造并与他人分享你的价值，你将为所有人创造一个更丰富、更充实的世界。如果你想充分享受人类经验的丰富性，一定要好好照顾你的...(请看下章)

[^注1]: 推荐一本短小有趣的书 ——《富爸爸，穷爸爸》。
