---
title: Personal Development for Smart People —— Chapter2 Love
path: blog/translation/pdfsp/chapter_2
tags: ['聪明人的个人成长']
cover: ./cover.png
date: 2021-05-30
excerpt: 《聪明人的个人成长》 —— 第2章 爱
isTranslated: true
keywords: ['个人成长', 'love', '爱']
prePage: 'blog/translation/pdfsp/chapter_1'
nextPage: 'blog/translation/pdfsp/chapter_3'
totalCount: 2399
---

> _任何东西都会向你敞开心扉，如果你足够爱它。 —— GEORGE WASHINGTON CARVER_

<font color="#f00">**爱，是个人成长的第二个原则。**</font>爱是一种情绪，但它远不止于此。每次和人偶遇，你都要做一个选择 —— 迎上去或避开他。你可以与人建立联结，也可以保持距离；你可以一整天都沉浸在工作里，也可以拖延；你可以抱着亲近的心态接近某人、某地或某物，也可以保持超然的态度、遗世而独立。**建立联结的决定就是爱的本质。** [^注1]

有时爱是自发的。你也不知道为什么，自己就是会对某人、某地感到亲切，好像你们之间有种奇妙的联结。也许你遇到了某个家伙，并有种预感你们会成为朋友；也许你对吉他情有独钟；也许你对某个地方有着深厚的感情；你可能不会每次都知道，为什么有这种感觉，但建立联结显然是人类生活不可或缺的一部分。甚至可以说这就是我们存在的原因。

每天你都要做出联结决定。通过行动，你决定了自己联结谁、避开谁。你选择和爱人交谈还是自己看电视？下个假期去喜欢而熟悉的去处，还是去一个从未去过的地方？你会在家和宠物一起玩耍，还是去参加聚会？每当你选择建立一个联结，就同时放弃了其他可能的联结。

若想持续成长，你必须慎重决定哪些联结要加强，哪些可以弱化。这些选择最终决定了你的生活形态。从长远看，你的生活就像一面镜子，反映了你最常联结的对象。**你越满意于自己的联结，你与爱的重合度就越高。**

除了「联结」，爱还有另外两个主要方面：「交流」和「共融」。接下来的部分，我们将探讨这三个元素。

### 联结

为了像“人”一样成长，你必须掌握建立联结的艺术。联结意味着给这个对象一些关注，思考它，并适应它。除了人之外，你还可以与团体、物品、地点、思想、价值、活动建立联结。建立联结只需要你的注意。想想你的妈妈，想想民主，想想你最喜欢的歌。**将你的注意力放在某物上，你会立即与它建立联结。**

还记得你小时候第一次探索世界的样子么？你环顾四周，发现了吸引你的物体。然后你跑向它，拾起并把玩它。你通过直接的体验了解你的环境。如果你发现自己不喜欢某个东西，以后就会避开它。如果你发现自己喜欢的东西，就会给它更多的关注。有时你的专注使你进入充满爱的状态。

作为成年人，我们常常忘记实现愿望的最佳方法是直接走向我们感兴趣的东西，并与之互动。相反，我们创建了各种愚蠢的规则，限制了我们联结自己期待的事物的能力。我们不能自己做生意，因为太冒险；我们不能和其他人交心，因为自己已经恋爱；我们不能探索其他信仰体系，因为当前信仰的宗教禁止我们这么做。

这些规则植根于「恐惧」和「脱离」，有意识成长的生活中并没有它们的位置。你向自己承诺要有意识的活着，却常常发现自己违背了它。如果你希望变得更有爱，那必须保持建立联结的意愿。

**我最棒的成长经历，往往来自于当我决定与对我来说很重要的事物建立联结，即使其他人不赞同我的选择。**选择吃素是一个很好的例子。有一天，我突然想尝试吃素一个月，没别的目的，就是觉得好玩儿。结果我感觉非常不错！四年后，我开始吃纯素食。我发现与吸引我的事物建立联结，会促使我与更多具有相似价值观的其他人相联结，它使我摆脱了与“真实自我”不共鸣的饮食方式。有人不认可我的决定，但对我来说这就是正确的选择。

为了学习和成长，你必须拥有一种自由 —— 想和谁联结就和谁联结，想和谁断开联结就和谁断开联结。**这种自由不是谁给你的，而是你生而为人的权利。** 你要自己主动决定和谁联结，和谁断开联结。有意识地建立自己觉得正确的联结，你会加深与爱的一致程度。

### 交流

交流是我们表达爱的手段。“交流”这个词的词根意思是“相同”，很自然会联想到，当我们与某人交流时，会寻找两人的相同点。识别共性本质上是我们建立新联结的方式。

先与熟人联结，然后扩展到陌生人，你的交流会更高效。当你遇到新朋友，第一步就是寻找两人共同的兴趣、价值观和态度，这建立了信任和友谊的基本纽带。下一步是探索和发现你们的差异。与你相去甚远的人很难结识，而太类似的人则不能教给你太多东西。**最好的联结是既能提供足够的共同基础，以形成牢固的纽带。同时双方又有不同之处，刺激我们向不同的新方向发展。**

当面对话是最丰富多彩的交流形式。你能接收的不止是文字语言，还有音调、肢体语言。比起电话和邮件，当面交流往往会建立更牢固的联结。

良好的交流能力需要时间培养。练习得越多，就会变得越好。虽然可以学习一些特别的交流技巧，比如微笑、保持开放的姿态、注意眼神交流，但不要忘记，**交流的主要目的是与他人建立联结。** 即使你的目的是说服、教育或娱乐对方，第一步要做的依然是建立联结。伟大的演说家、老师和娱乐人员首先会努力打破僵局，与观众建立联结。做到这点之后，才会继续进入他们的主题。

达成真正的交流需要一个前提 —— 双方基于爱与信任的相互理解。自说自话，并假设其他人理解并接受你的发言是不够的；同样，只是听着，并假设自己已经了理解对方说了啥也是不够的。为了保持良好的交流，说者和听者之间必须有互相关怀的纽带。

在生活中，几乎没有比与他人有意识地交流更有趣的事儿了。不自说自话、不带面具、不带其他目的，两个人都只是以学习和成长为目的而互相联结。一旦经历过一次这样开放、充满爱意的交流，就很难再满足于其他任何事情。

### 共融

共融是一种深厚的感情纽带，可以激发爱的情感。分享真实的自我是极其完整的美妙感觉。

想想你与另一个人的联结关系。它在哪？它不存在于现实世界。你没法儿指着它说：“那就是我们的联结关系。” 它只在你的脑海里。因此，你与另一个人的联结关系就是你想像的那样，你的信念使这种联结成为现实。如果你不再相信它，它将不复存在。你们可能还住在一个公寓里，还在共享同一片空间，但人和人之间的内在联结已消失不见。

当你意识到，所有这些联结都只存在你的脑海里，你会发现，**联结的真正目的是自我探索。** 不管你何时、以什么方式交流，实际上都是在探索自己的不同方面。当你感到自己与他人达成深度的共融时，实际上，你是在和自己的重要部分建立深厚的联结。通过与他人共融，你将学会更饱满地爱自己。

每天我都会收到大量邮件。大部分人从未见过我，也未曾与我对话。但我在网上共享了大量个人信息，因此许多人认为我是他们的密友。因为他们对我了解很多，相信我们已经建立了深厚的爱的联结，因此他们也以爱的视角写信给我。在给我的第一封邮件里，许多人会告诉我一些甚至不和他们配偶分享的秘密。在他们看来，在过去的几个月或几年里，我们已经进行了非常深度的交流，以至于他们乐于和我讨论自己最私密的事情。当然，我会尽我所能给予爱的回应，以尊重这种联结。

然而，当我内视自己，我发现更大的变化发生了。我发现，写作需要我不停探索自己的思想，这个行为加深了我和自己内心的交流。我的外部世界也受到了内部的变化影响。人们跟我交流时，无需寒暄，而是可以立即深入到对他们非常重要的问题，甚至青少年也这样跟我说话。我和自己内心越是亲近，与他人的联结就越深。现在，我的生活充满了与他人建立深厚联结的机会。多年来，我观察到大量证据表明，**我们与他人的联结情况，总是反映出我们与自己内在各部分的联结状态。**如果你无法与外人建立联结，那可能是因为，你和内在的自己还不够亲近。当你学习如何与自己的内心建立亲密联结时，你会发现，与他人建立联结要容易得多。

好消息是，当你明白，所有的联结都存在于自己的内心时，你会自觉地改变自己描述它们的方式，从而也改变它们的外在表现。如果你觉得自己脱离了真实的自我，那么你的亲密关系也会遭受类似的困扰。如果你想让自己的亲密关系充满更多的爱和接纳，那就必须学会去爱和接纳自己的更多方面。

无条件的爱自己是有意识选择的结果。没有什么限制你，你每时每刻都有选择的余地。但为了有意识地做出选择，你必须了解自己。**无论你发现自己怎样的隐藏特质，你仍然值得被爱。** [^注2]

### 爱的阻碍

一些问题会阻止你轻松的建立新联结、加深现有的联结，使你始终处于“断线”状态。下面是一些最常见的、阻碍你与爱保持一致的拦路石。

#### “断连”的思维定式

当你的脑子里充满了让你“断线”的想法时，有意识地建立联结变得非常困难。**这些想法中最糟糕的就是假设“我们天生就是彼此分离的”。** 对分离的坚信成了一种自我实现的预言。脱离的思想强化了脱离的生活方式。你胆怯地躲开，而不是和他人友好接触；你选择了简单的握手，而不是给对方一个热情的拥抱；你被动地等对方迈出第一步，而不是主动发起一次对话。

要认识到，“你和其他人是完全分离的”，是个没被证实的假设。当你在睡梦中，是否假设过梦里的其他人与你是分离的、与众不同的？梦里你可能的确这么做了，但醒来后就会知道自己是错的，梦里的人只是你想法的投影，它们完全存在于你的大脑，而并非是与你分离的。现在，如果你将同样的思维方式带入现实世界，会发生什么？

没有谁要求你假设“我和别人就是分离的”。当你假设其他人就是你的一部分，就像梦中的人一样，会发生相当有趣的事情。你首先会意识到：没有陌生人。现实中没有微不足道的人。因为每个人都是你的一部分，所以每个人都会教你一些东西。爱别人就像爱自己的一部分一样。因为你所有的部分都值得被爱，所以没有不值得被爱的人。爱别人和爱自己最终是完全相同的事情。

20 岁的时候，我偶遇了一位特殊的姑娘。我们第一次交流时，我发现自己很容易向她敞开心扉。不知道为什么，我就是发自内心的信任她，在她面前充满安全感。一夜之间，我们就变成了非常亲密的朋友。别想歪了，我的意思是，我以前从未经历过如此快速的与另一个人建立如此深刻的联结。

在接下来的几周里，我发现这个姑娘几乎能和所有她遇到的人建立相似的融洽联结。十分钟之内，所有陌生人都会开始向她讲述他们的生活故事。我问她这怎么可能，她解释说这是她自己思维定势的结果。她说她深知我们是同一个整体的各个部分。她不必与人建立新的联结。她只是简单地利用她认为已经存在的联结。她的思维定势使她与爱的原则紧密结合，因为她认为每个人都与她保持着爱的联结。

对我来说，这简直是个闻所未闻的概念。我一直坚信我们都是分离的个体。与人建立真诚的联结需要时间、共同利益、兼容性和一点运气。有时人们联结在一起，有时他们没有。但是，我不能否认这个姑娘的结果。

最终，我放宽了怀疑，并试图想象自己已经和其他所有人建立了联结。坦率说，一直保持这样并不容易，但是我想象得越多，它就变得越真实。从情感上讲，我变得更加充满爱心。我开始轻松地结交新朋友，我的社交生活达到了新的高度。有时我第一眼见到某人，就立刻知道我们会成为好朋友。几乎在不知不觉中，我开始试着与所有刚认识的人像结识多年的好友那样交流，并发现他们经常会友好的回应。

教我如何这样建立联结的特殊姑娘是 Erin，1998 年我们结了婚。她依然和每个人交流，不管对方的长相、外表、个性，仿佛他们都是她自己灵魂的一部分。几乎所有人一周内都会在她面前流露真情实感，就像他们有着深厚的联结。通过坚持爱的原则，她能够在相当短的时间内帮助其他人取得长足发展。

用已存在的联结，你可以非常轻松地与人们建立联结。不要“破冰”，要想象“冰”并不存在。从某种意义上说，你们已经建立了联结。随着你与这种观点一致性的提高，你甚至发现会有陌生人主动与你展开对话。当你与他人建立亲切的联结时，其他人也常以同样的方式对待你。

你可以通过耐心和练习来培养这项技能。你无需不假思索的地接受这个想法背后的哲学就可以从中受益。你可以利用自己的想象力来应用它。下次当你与一群人在一起时，请想象你遇到的每个人已经与你内在地建立了联结。假设爱的联结已经存在，请注意会发生什么。

#### 被拒绝的恐惧

害怕被拒绝，使一次小小的社交互动看起来像巨大的威胁。这种恐惧会让人感觉空虚、孤独、被孤立，让你失去了和与他人建立联结的积极愿望，并让你和爱远离。

走向另一个人然后说：“嗨，我叫二狗。好像咱俩还不认识，你叫啥？”这很危险吗？一开始，其他人可能怀疑你是不是要推销，但他们的疑惑也往往会让你们开始对话。最坏的情况无外乎你们分道扬镳，啥也没发生。最好的情况是，你结识了一个迷人的新朋友。你可以负担多少次这样的赌注？(无本生意，当然是无限次)。敞开心扉，用爱交流，你一定会遇到其他以善意回应的人。

讽刺的是，当你感到与世隔绝时，与人联结是不错的治疗方法。如果你花更多的时间与积极、乐观、有趣的人在一起，那么你一开始就不会感到沮丧。实际上，与他人的脱离是与自己最好的部分脱离的信号。

你是一个让人尊敬的人。当由于担心被拒绝而害怕建立联结时，你剥夺了其他人结识你的机会。很多人都希望有机会与你建立联结。他们希望有人理解他们，有人可以提醒他们并不孤单。当你与人建立联结时，就是在向他们提供他们想要的东西。社交活动确实会带来一些小风险，但长期利益太大了，失败的唯一途径就是拒绝尝试。 在第 3 章和第 6 章中，你将学习建立自己的力量和勇气，以克服这一共同障碍。

#### 不“合拍”

虽然你几乎可以与任何人保持真诚的联结，但与你有共同点的人进行交流更容易。共同的文化、价值观，类似的性情，会让交流更顺畅，也更容易建立新的联结或加深现有的联结。当你想通过新的联结，来丰富自己的生活时，明智的做法是寻找与你“合拍”的人，尤其是在性格品质、价值观、态度方面。

你一定经历过这样的事儿 —— 即使觉得对方说的东西是一坨屎，你也不断点头表示“大哥你说的对！”。因为你知道，大声说出自己的真实想法，只会引发毫无意义的争论(_爸爸为啥要浪费自己的时间 🙄_)，这经常发生在价值观不同的俩个人的交流中。缺乏基本共性会让交流变得很勉强、容易增加误解、并很难与真实和爱保持一致。

随着你不断成长，你的思想肯定会发生变化。这不是谁的错。告别不再和自己共鸣的团体、个人、职业或活动，很快就有更“合拍”的事物进入你的生活。当你感到是时候继续前进了，带着爱意离开。让这些直接的互动，成为永恒而宝贵的记忆。然后将这些归档，为新事物进入你的生活做准备。[^注3]

放手的过程可能很难，但这是个人成长的重要组成部分。当你无法摆脱生活中的不“合拍”，你会陷入纯粹的忍耐，并阻止适合自己建立新的联结，你会更加远离自己的内心。**忍耐不是爱的行为，而是对爱的抵抗。**

当更多“合拍”的联结充实你的生活，就会有更多的能量注入你的身体。首先，你会得到爱的支持和鼓励，以真诚地表达自己；其次，你会发现与你完全不合拍的人联结更加容易，因为你知道自己的背后有更多稳固的联结。例如，耶稣可能与跟他三观完全不同的人进行了交流，但他与支持并相信他的 12 门徒度过了很多时间。也许犹大不是一个好的支持者，但是 12 个中的 11 个还不错！如果你有 12 个忠实的朋友称呼你为阁下和主人，并将你视为他们的老师和救世主，你会感觉如何？你觉得这会让你有勇气更大胆、更果断的去建立新的联结么？你觉得这会帮助你与爱保持一致么？爱不是林妹妹，不会从天上掉下来，要自己有意识的去创造它们。

#### 缺乏社交技能

如果参加社交活动让你感觉尴尬，并很难与他人建立联结，问题可能在于你缺乏经验。像学习其他能力一样，良好的交流能力也需要练习才能养成。

有很多教你提高社交技巧的书，但我一本都不会推荐，因为它们几乎总是专注在低级策略上，比如如何发起对话、如何提问让交流继续、模仿对方的肢体语言。这种技巧仅仅是在模仿交流的表象，常常显得肤浅而缺乏诚意。如果你尝试用这些愚蠢的低级技巧与他人建立联结，你很难会在毫无意义的对话中变得更好，而且每个人在交流后都感到很无聊。

如果一开始就保持正确的心态，就不用担心微笑和模仿行为之类的技巧。通过练习，在各种社交场合中你都会感觉更舒适；当你感到舒适时，你会自然地表达自己。**轻松自在是有效的人际交流的基础。**

当你完全认可自己，你的自我退到了后方。你不会纠结自己看起来怎样、听起来怎样、其他人会如何看待你。你将专注于正在讨论的主题以及正在交流的人。无论你与老朋友交谈还是在数百人面前讲话，都是如此。好像你正在目睹交流的发生，但是你甚至不在那里。

为了培养社交技能，你需要营造条件，使你最自然的交流风格浮出水面。**最好的方法之一是从找到让你最合拍、最舒适、最热爱的小团体开始。** 在这个小团体中培养自己的技能，然后以此联结为根基，扩展到其他你不太舒服的领域。

例如，一个羞与异性交流的年轻人可能会发现，他在线上游戏中与其他玩家的交流非常自然。他发现在游戏世界中，自己与爱保持一致更容易，因为他带着对游戏的热爱。为了刷与异性建立联结的经验，他可以专注于结识游戏中的某些异性玩家，即使她们生活在数千英里之外。在游戏中，他可以尝试加深其中的一些友谊，并将它们带到游戏世界之外，比如电子邮件和电话上。一旦对这些联结感到满意，他就可以考虑加入当地的游戏俱乐部，并与异性面对面交流。随着他逐渐扩大自己的舒适圈，他可以继续扩大自己的社交圈。

以一个舒适的“关联基地”（一个你容易感受爱的地方）为根基，并努力扩大与外界的联结，可以极大地提高你的社交能力。随着你在新情况下的经验积累，未知的事物很快会变成已知的事物，你的舒适度也会提高。这个过程可以持续一生，永远不会结束。**你追求的终身成长甚至可以被视为爱的联结的逐步扩展。**

### 如何建立更深的联结

你可以用下面这些特定的、非操纵性的技巧，增强与爱建立联结的能力。 其中一些练习将帮助你建立新的联结，而另一些练习则将帮你加深现有的联结。

#### 联结练习

这是一个很简单的、增强你联结能力的练习。想一个你认识且爱着的人。如果没有合适的，就换一个你崇拜或尊敬的人。在脑海中画出这个人，然后向他发送爱意。想象爱是从你身上流出的正能量。找到你们之间已经存在的联结。认识到你们都是同一个整体的一部分。坚持那个想法一会儿，注意自己是否感觉良好。

现在试试这样：想一个最普通的日用品，例如钢笔或铅笔。选择伸手可及的东西，最好能把它拿在手里。看着它，并把注意力集中在你们之间已经存在的“联结”上。想象这个东西是你的一部分。某种意义上讲，你们是一样的。向那个物体发送爱的能量，对它说：“我爱你”和“你很漂亮”。这似乎有点儿诡异，但注意，它仍然会让人感觉很好。如果你都可以爱一个再普通不过的事物，那么你还可以爱其他什么东西呢？

继续看着这个东西。当你继续想象对它发送爱的能量时，想象你也可以得到它爱的回应。假装这个对象也爱你，甚至可以想象它在说：“噢…… 我也爱你。” 注意感受你与这个物体之间相互的爱的联结，并注意自己感觉不错。[^注4]

实际上，你可以爱一切。爱不是偶然，爱是选择识别我们深层次的、共融的、非物质的联系。选择爱就是选择说：“我们是一样的。”

我并不是教你要爱自己的家具，而是鼓励你接受一种能让你更容易给予和接受爱的观点。把爱当做是已存在的事物，比假设自己必须从头开始创建爱要容易的多。

#### 跨越时间的冥想

这是我最喜欢的冥想练习之一，我想你也一定会喜欢！首先，找一个可以放松自己的地方。选一个舒服的姿势躺下或坐下，闭上眼睛，深呼吸几分钟。脑海里想象一个特殊房间，其中有两把舒适的椅子彼此相对。你坐在一张椅子上，另一把椅子上是「五年后的你」。未来的你知道你所知道的一切，以及未来五年内你将会经历的一切。想象与这个人交流，问任何你想要的，然后听答案。

当你准备就绪，请未来的你离开房间，并想象一下「五年前的你」进入并坐下。花点时间回忆一下你过去的经历。五年前的生活怎么样？想象过去的自己，问你各种关于生活的问题，并带着同理心，共鸣和安心去回答过去的自己。告诉过去的自己，未来几年将会出现的一些挑战，即你已经面临的挑战。

当你结束与过去自我的交流时，想象未来的自己重新进入房间，并且你们三个都站起来。你们的身体开始发光，变得半透明。你们彼此漂浮着，并融合成一个光明的个体。这时你可能会感受到强烈的情绪释放。你们三个现在已经成为一个整体，一个存在于时间之外的个体。这就是真实的你。

我鼓励你至少尝试一次这种冥想，即使你以前从未冥想过。它会帮助你认识到你的存在是永恒的，而不仅仅是一具不断地随着时间前移的肉体。有了这种意识，你短期的烦恼将减少，取而代之的是心胸开阔、联结充实的感觉。[^注5]

#### 分享

喜欢上与他人联结的最简单方法之一，就是与他们分享一些东西。分享对话、经验、 故事、 笑声、午餐、游戏、自己。人生充满了与人分享有趣时刻的机会。

不要害怕主动。有时人们会拒绝你共进午餐的邀请。别就此停下，转身邀请他人就好。你很快就会找到一个热情回应你友好提议的人。

一种流行形式是使自己沉浸在双方的共同活动中，例如约会、聚会或一起度假。这会创建持久的记忆，有助于巩固联结。分享可以建立信任，而信任可以建立更牢固的联结。

#### 快进

想和刚结识的人建立更深层次的联结时，请在头脑中快速推进与他的联结。私下花几分钟，想象你们俩已认识多年。利用你已知道的关于他的信息，并及时进行推测。例如，如果你知道他是一名高尔夫球手，想象你们一起打过多次高尔夫球，并在你们都喜欢的主场一起看过很多精彩的比赛。感受你们之间的情感纽带变得更强。下次再见到对方时，你可能会觉得你们的友谊已经变得更加牢固，对方也可能会对此有所感受。

快进是你与生俱来的技巧，你之前可能用过只是自己没意识到。比如对着自己的梦中情人做白日梦。但你也可以有意识地应用这个技能，与新朋友、熟人或业务伙伴建立更亲切的联结。

#### 直接点儿

这个方法需要一点勇气，但一旦起作用效果往往非常好。直接意味着要亲口承认你对另一个人的喜爱。在对话中，只需直接说出你的感受，例如：“你知道…… 你是一个非常好的朋友”。除非你们之间存在某种潜在的敌意，否则对方几乎总是会友好的回应。在公开表达了这种感觉之后，你可能会感觉到你们的联结达到了新的高度。

在认识 Erin 不久，我对她用了这个方法。我们甚至还没有正式约会，但一天晚上，当我们通电话时，我说：“ Erin，我想让你知道我真的很喜欢你，尽管我们从未正式约会过，但我已经把我们当成男女朋友了。我不知道你的感受是怎样的？” 幸运的是，她告诉我，她也有同样的感觉。这个简单的声明，将我们的联结提升到了关怀、信任和亲密的新高度。

如果你不喜欢过于直接，当然可以用更含蓄的方法。握手和真诚微笑也是承认你们之间联结的一种方式。

#### 欣赏

与他人建立爱的联结的另一种方式是表达对他们真诚的欣赏。赞美另一个人的最新成就，指出你欣赏的独特才能或技能，或者简单地分享一个给你留下深刻印象的小细节都可以。仅在你印象深刻时才这样做，切勿以虚假的表扬来操纵某人。

我所属的组织之一是「国际演讲会」，它在全球拥有成千上万独立的俱乐部。演讲会的目的是，帮助人们培养他们的交流和领导技巧。在典型的俱乐部会议上，每位演讲者都会收到另一位俱乐部成员的正式评估。此过程的常用方法称为“三明治方法”。首先，你告诉演讲者你欣赏他哪方面；然后提供一些改进建议；最后用真诚的赞美和积极的鼓励结束这个流程。这是提供反馈的有效方法，同时也促进了俱乐部成员之间的牢固联结。赞美在会议的例行流程内，因此会保证每个发言人都会因自己的努力收到别人的赞赏。

我注意到，在极少数情况下，一些成员在这些会议上会过于挑剔。即使批评公正而准确，也会对俱乐部的友善精神产生负面影响。当我们专注于积极向上时，我总是会感受到更紧密的联结，大家会为彼此出色的工作互相称赞，分享许多欢声笑语。这样的会议让人倍受鼓舞和支持。

#### 感激

最后一种联结技巧是对对方充满感激。想象没有他或她的生活会是怎样的，这样最容易找到“感激”的感觉。如果这个人永远的离开你的生活，你会怀念什么？在考虑此问题时，请注意脑中浮现的任何想法。

你也可以对“更大维度的存在”表达感激之情。你的家庭、社区、国家或星球的哪些方面让你心存感激？如果他们不在了，你最怀念的是什么？

虽然许多人将拉斯维加斯称为“罪恶之城”，并将其与赌博等其他恶习联结在一起，但我选择以不同的方式与之联结。这是让 Erin 和我得以购买第一套房子，建立成功的职业生涯，并结交了许多优秀的朋友的城市。通过对这座城市的感激，我发现自己可以轻松地与住在这里的其他人保持联结，因为我们有着共同的纽带 —— 大家都住在这个令人惊叹的、充满能量的地方。如果你对自己的社区心存感激，你会发现与其他居民的联结变得容易得多，因为这是一种有效地、尊重已经存在的联结的方式。

### 最后

**爱是使你逐渐发现自己本源的原则**。你可以通过与他人建立联结，然后进行交流以探索这些联结的深度来实现这一目标。你与周围世界的联结越多，你与爱的原则保持一致的概率就越大。

与其他人是完全分开的想法只是一种幻想。将你的人际关系视为真实自己的外在映射，你会意识到，每种联结的目的都是教你如何从内而外地爱自己。当你与他人交流时，实际上你正在探索自己意识的深处，因为那是你所有联结的所在。当你学会爱所有人和万事万物时，你就会与真实的自我保持一致。爱别人和爱自己没有真正的区别。两者是密不可分的。

如果你发现很难与他人建立联结，请不要担心。其他原则将帮助你培养行动起来的能力，特别是... (请看下章)

[^注1]: 人们总说“我爱你”，但爱到底是啥？在我看来，爱的主要成分有两种。一种是“希望你更好”，比如“父母之爱子女则为之计深远”。比如那些交情淡如水“良师益友”，没事儿不联系，有事儿不缺位；一种是想亲近你、靠近你，想通过各种方式和你产生联系。比如小孩对父母的依赖，比如有人说的“爱你”约等于“睡你”，比如有时父母即使帮不到你什么，也想了解你的生活状况。所以当你爱别人，或别人爱你时，可以仔细感受下，这份爱，是第一种？还是第二种？抑或是两种爱以不同比例在一起的混合体？
[^注2]: 想想第一章提到的「真实」原则。
[^注3]: 就像儿时的衣服、玩具。它们陪伴我们成长，给了我们很多快乐时光。但随着自己成长，曾经的漂亮衣服会变得不合身、曾经怎么玩都玩不够的玩具会变得幼稚。把过去的经历作为珍贵的回忆归档，让更适合现在的事物进入自己的生活。也许会让你有些不舒服，但其实同学、同事、朋友也是一样的。
[^注4]: 译者做过类似的事情，不过我观察的对象是自己身体的某个部分，比如手、脚、心脏、胃等。想象它们都是有自我意识的个体，然后与之交流，感受你与它们之间爱的流动。个人感觉，比作者的选择效果更好。
[^注5]: 在阅读此篇时，译者还没试过和未来的自己对话。但和过去的对话没少干。对话的对象不一定是自己，司马迁、诸葛亮、秦桧、魏忠贤都可以。想象问他们是怎么想的，想象他们会如何回答。很多时候，会衍生出自己对历史的理解，也会觉的自己的生命厚重了很多。(_大型情景剧《再见敦煌》就是这么玩的，去敦煌旅游的同学，强烈推荐去看一场_)。还有一个小建议：对绝大多数人而言，除了自己外，教员几乎可以说是最好的交谈对象。一，他足够牛，称之为古今一人不为过；二，其时代离我们更近，我们了解的信息更多，想象出的人物会更接近真实；三，他是无产阶级革命家，你不需拥有才气、贵气、富气，也能很好的和他交流。
