---
title: Personal Development for Smart People —— Chapter6 Courage
path: blog/translation/pdfsp/chapter_6
tags: ['聪明人的个人成长']
cover: ./cover.png
date: 2021-07-13
excerpt: 《聪明人的个人成长》 —— 第6章 勇气
isTranslated: true
keywords: ['个人成长', 'Courage', '勇气']
prePage: 'blog/translation/pdfsp/chapter_5'
nextPage: 'blog/translation/pdfsp/chapter_7'
totalCount: 89
---

> _“安全是一种迷信。它不存在于自然界中，人类幼崽们也没有体验过。从长远来看，避免危险并不比直接暴露在危险中更安全。生活要么是一次大胆的冒险，要么什么都不是。在命运面前，保持我们对变化的态度并表现出自由的精神，是不可战胜的力量。” — HELEN KELLER_

<font color="#f00">**勇气**</font>是爱和力量的结合，力量也许更明显。提到勇气，人们会想象有人采取大胆的行动，而行动是力量的一种表现。然而爱同样重要，爱是勇气背后的激励力量，是我们内心最深的联结首先激发了勇气。当我们感到自己和真实的自我脱节时，就没有激发勇气的欲望，没有冒险的理由，也没有行动的召唤。

**当你对长期结果感到乐观，但对一个行动的短期结果感到悲观时，就需要勇气来弥补这个差距。** 如果你想放弃一段不满意的亲密关系、辞去一份不爽的工作、改善健康状态，长期的前景可能是美好的，但你也知道在过渡期间会有短期的挑战。勇气就是用力量突破短期挑战，以实现长期目标。

勇气是有意识生活的一个基本要素，因为它使我们在面对短期障碍时，依然能选择长期利益。没有足够的勇气，你的默认行为会用虚假的安全感而非“有目的”的行动忽悠你。继续从事稳定的工作，尽管它不让你满意；继续维持现有的亲密关系，即使你的内心已厌倦不已。接受自己的命运就是这样，随波逐流，不主动改变航向，希望生活的潮流会把你拉向一个有利的方向。这就是懦弱的心态。

当你与自己的内心脱节时，你会感到恐惧。如果你逃避面对自己的恐惧，你就会离真实的自我更加遥远。恐惧无法避免，它是指向你真实自我的箭头。**无论害怕什么，你最终都必须面对它。**

现在让我们来探讨勇气的四个基本方面：**内心、主动、直接、荣誉**。

### 内心

勇气这个词来源于拉丁文 cor，意思是 "内心"，而这正是勇气的含义。它是你与自己内心的联结。当你屈服于恐惧，你会无意识地生活，和你的自然力量脱节。只有通过勇气，你才能拥抱真正强大的自己。

想想卡洛斯·卡斯塔尼达的这些充满力量的话：

> 在你踏上任何道路前，先自问：这条路是我内心所向吗？倘若答案是不，你会心知肚明，之后你必须重新选择另一条路。

你的路是自己的心之所向么？你内心深处知道这条路是适合自己的吗？卡斯塔尼达还写道：“当一个人最终意识到，自己走进了一条毫无心灵追求的道路时，这条路已做好杀死他的准备。” 我无数次看到，这种情况发生在那些只顾追求功名利禄，而把内心的梦想放在一边的人身上。有些人把名利作为他们的首要任务，认为最终世俗的成功会使他们幸福，但事实并非如此。有些人满足于自己并不喜欢的亲密关系，认为安全感会取代爱，但这永远不会发生；一些人则沉溺于无所事事的娱乐，希望这能使他们的生活恢复激情，但这也不可能。

如果你的道路并非心之所向，你就走错了路。以心为本的道路是勇气的道路，而不是虚假的安全。安全的幻觉是虚假道路的主要目的。它试图在外部世界找到心灵的替代品，比如金钱、地位。但如果你不和自己的内心保持一致，你就永远无法在外面找到它。**勇气会让你认识到，真正的力量来自内心，追求安全感只会让人虚弱不堪。**

以心为本的路往往是一条曲折的道路。每当你认为自己已经想通了的时候，它就会有一个令人惊讶的转折。即使你已经找到了正确的道路，也很容易迷失方向，偏离轨道。当你意识到自己已和内心脱节，停下来问问自己：“我的心要去哪里？”这将有助于你找回自己的内心所向。

如果知道自己走错了路，但又不知如何找到正确的路怎么办？**第一步：离开你正在走的路**。如果从目前的位置看不到正确的道路，那你必须走出去探索，不能继续在错误的道路上去寻找它[^注1]。

过去的几年里，我看到许多人最终意识到自己走错了路后，在职业、亲密关系和生活方式上进行了重大转变。一些人改变得很突然，立即辞掉工作，大胆地朝新方向出发。另一些人则逐步过渡，继续以前的工作以维持生活，同时在业余时间追求新的道路。关键是，那些成功的人堵死了自己的退路，他们知道自己必须放弃并非心之所向的选择，以便找到正确的道路。然而，破釜沉舟并不意味着烧掉所有的食物和生活物资。你必须做必要的事情来满足自己的过渡需求，但要走得足够远，以免你被诱惑回之前的路上。

看到人们重新回归自己的内心是很愉悦的。这些人在外部过渡发生之前，早已感到勇敢、快乐和自由。运用勇气让他们重新找到活着的感觉[^注2]。

### 主动

勇气是一种积极的、当下的美德。它总是准备好主动出击，迈出第一步，让事情开始发展。不要等待新的事业、亲密关系、机会来找你。走出去，积极创造你想要的东西。生活正等你迈出第一步，要好好运用你的力量。

有意识地尝试得到自己想要的是个好主意，我强烈建议你这样做。但如果你特别想得到什么，却没有直接行动，这说明什么？这难道不是说明你并没有发自内心的想得到它么？当你饿得要死，你会耐心等食物到碗里来，还是会起身去自己煮碗面吃？当你的意图对你很重要，直接行动就会成为显化过程的一部分。吸引力法则的最佳工具是你自己的手和脚。

恐惧是盖在机会上的一层壳子。**人生最大的遗憾往往不是犯过错，而是没有行动而让机会白白溜走。** 当你主动行动，你会掀开恐惧的壳子，看到它背后的机会。你看到了短期痛苦背后的长期收益。

从长远来看，采取行动比沉浸在恐惧中更划算。恐惧可能只是自己想象出来的，但它会产生很多不舒服、担心和压力这类不必要的痛苦。如果不采取行动加以补救，这种问题会持续数月、数年，甚至一生。

另一方面，勇气带来的不适是暂时的，某些情况下，恢复只需要几分钟。勇气之路最终会减少痛苦。

### 直接

为了降低被拒绝的风险，人们往往会采取迂回的方式来实现他们的目标。比如他们会发朋友圈、微博，试图提前确定他们未来的请求会被接受还是拒绝。如果他们希望销售、促销或和某人约会的时候这么干，会发生什么？他们的想法是，如果他们能提前嗅出负面的反应，就可以避免被直接拒绝。另一方面，如果可以保证结果是正面的，那就可以在风险最小的情况下采取行动。

乍一看这种方法似乎很合理。其实它只有一个问题：太蠢了。想通过这样的计划获得自己想要的，完全是扯淡。它软弱、不诚实、且容易被操纵。

从长远看，拼命避免被拒绝的人只会削弱自己。他们花了大量的心思和精力试图操纵环境，同时让珍贵的机会从指尖溜走。所有这些都可以通过几秒钟勇敢的行动避免。

如果你想要什么，那就勇敢去追。接受被拒绝的风险，无论如何也要鼓起勇气采取行动。如果你被拒绝了，你依然会活下来，并会从经验中学习变得更强大。如果你没有被拒绝，你将以最快、最简单的方式实现你的愿望。当你冒着被拒绝的风险时，要么你得到你想要的东西，要么你会多出一份勇气，无论哪种结果都很棒。

太直接可能反而会引起负面效果，在追求自己想要的东西时，只要保持诚实、开放、坦率就好，没必要一直催促或咄咄逼人。即使对方没有积极回应，至少你知道自己的立场。你已经阐明了情况，并使自己与真实保持一致。一切都是公开的。诚实的拒绝总是优于巧妙的欺骗。

当你追求自己想要的东西时，坦诚的分享你的想法和感受，会让对方容易给你一个诚实的答案。例如，当你想和某人约会时，你可以这样开始。“凯茜，我们已经认识了很久，我不得不承认我开始喜欢你了。事实上，我非常喜欢你。我不知道你是否对我有同样的感觉，但我真的想更好地了解你，看能否把我们纯洁的革命友谊再升华一下。你对此有什么感觉？”然后只是倾听就好。如果回应是否定的，你就可以继续前进。如果反应是积极的，你可以讨论接下来的步骤。作出这样的声明只需要 15 秒的勇气。这难道不比因懦弱错过机会而自责要好吗？短暂的勇气可以克服许多障碍。

如果被拒绝了怎么办？如何处理随之而来的尴尬？**如果你简单地接受结果而不是抵制它，就不会有任何尴尬了**（只要你不尴尬，尴尬的就是别人 😸）。当然，你可能会失望，但要安慰自己，因为你成功地运用了自己的勇气。即使失败了，勇于面恐惧本身就是一个积极的结果。不要担心被拒绝，只要接受它就是会时常发生。当有人拒绝和你建立联结时，并不意味着你不被爱。

如果有人恳切的、直截了当的向你要某些东西，你会有什么反应？可以肯定的是，你要么接受这个请求，要么至少让对方轻松下来。即使你必须拒绝，你会更尊重一个诚实开放的人？还是一个虚伪的、隐藏自己感受的人？

由于工作性质，我每天都会收到新的请求。许多人希望我在我的网站上评论他们的书籍和产品。有些人要求我协助各种项目。还有人希望我指导或辅导他们。我非常尊重那些直接告诉他们诉求的人，我公平的考虑这些询问。如果它与真实、爱和力量相一致，在合理的情况下，我倾向于答应他们。但当这些诉求虚假、不真诚时，我会认为这个发件人同样如此，我会自动拒绝他。

### 荣誉

除了将你和自己的力量联结起来，勇气也为这些联结带来力量。当你行使你的勇气时，你会感到与真实的自我联结的更紧密。你与他人的联结也越来越深，因为你们的互动以真实、爱和力量，而非以虚假、冷漠或胆怯为中心。随着时间的推移，这些联结会变得越发强大，甚至将你的认知提升到一个新的水平。在这个意识水平上，你有意识地致力于以原则为中心的生活。这种承诺被称为荣誉。

荣誉不是对某人或团体的忠诚，这种忠诚只是来自于表面的联结和熟悉。**荣誉是以超越个人身份的方式，与真正的、无条件的爱相联结。**荣誉是力量和爱与真实重新联结的地方。

荣誉的指导力量是你的意识，它是你辨别是非的直觉。正确的行为是与真实、爱和力量相一致的。错误的行为与这些原则是不一致的。荣誉感使你能够觉察到其中的差别。

荣誉会让你意识到，服务自己和服务他人是同一件事。身体的健康和细胞的健康是一体的。为了使身体与真实、爱和力量保持一致，细胞也必须如此。当你与自己的内心深处紧密相连时，你就与你的真实、你的爱和你的力量相连。当你与他人紧密联结时，你在与他们的真实、爱和力量联结。荣誉承认这些内在和外在的联结是相同的。

带着荣誉行事就是按照真实、爱和力量的原则行事。在荣誉的驱使下，你采取行动，因为你在乎。正因为你很在乎，所以你必须有所作为。你致力于以原则为中心的生活，认识到坚持这些原则是你的神圣职责。这种责任感让你感觉正确、行动正确，而且它的确是正确的。这是一个心与心和谐一致的地方，在这里，逻辑和直觉无比的融洽共存。

当你与真实、爱和力量深深相连时，你会被驱使去行动。你的联结越深，你就越有动力。最强大的动力是爱，但需要巨大的勇气来尊重这个简单的事实。

当你感到懒惰、没有动力时，原因很简单，你和自己的内心脱节了。你没有和真实、爱、力量保持一致。当你意识到自己处于这种状态时，停下来，与真正的自己重新建立联结。记住你是谁，与令你兴奋的东西重新联结。重温你生命中那些火热的时光 —— 不是因为外部事件，而是因为你与你的真实、你的爱和你的力量保持一致。把你的目光转向内心，问自己：“我的心之所向是哪里？我现在能做什么？”无论你得出什么答案，都要鼓起勇气，立即采取行动。如果你认为这样做有帮助，就猛烈地咆哮吧，要让自己立刻开始行动！

### 如何培养勇气

与其他原则一样，勇气也会“用进废退”。这里有几个练习，可以帮助你建立勇气，同时产生实际效果。

#### 发自内心的问题

当你做每日计划、写一堆待办事项、或思考下一步做什么时，停下来问问自己：哪一条是我内心的选择？这很有效，因为它会立刻帮你剔除内心不关注的选择。

甚至当你坐在家里，试图决定如何度过你的夜晚时，也要问问自己这个问题。你会注意到一些选项让你感到无聊和空虚，而一些选项会让你无比的兴奋。让你的心帮你找到正确的方向。请注意，「勇气」这个词是在「鼓励」这个词中找到的。当我们用心识别道路时，我们会感到鼓舞进而采取行动。

也许你会把电视放在一边，去读一些能激励你的书籍；也许你会丢掉游戏，去和爱人深入交流你们的未来；也许你不再摸鱼划水，而是推动自己做出最好的贡献。以心为本的问题会引导你走向有意识的成长之路。

每当纠结下一篇文章写什么时，我经常问自己这个问题。由于读者们源源不断的建议以及我自己不断成长，我从不缺少可写的主题。但要从中选择一个可能很难，因为有这么多好的主题可以考虑。当我停下来问自己。我的内心如何选？正确的主题通常会变得清晰。这是一个让我有点害怕的、不确定自己是否能写好的、让我灵魂兴奋起来的主题。有时你可能就是找不到一个明确的主题，那是因为以心为本的道路需要做一些写作以外的事情[^注3]。

把发自内心的问题贴在自己抬头就能看到的地方，比如电脑屏保，这样你就会经常想起它。每当你问自己这个问题时，你就会让自己的逻辑和直觉达成一致。

#### 渐进式练习

你可以使用第三章的渐进训练来逐渐培养你的勇气。与其马上解决你最大的恐惧，不如先面对你最小的恐惧，并逐步培养自己做出需要更大勇气的行为。

首先，选择一个你想克服的恐惧。如果它对你来说太大很难马上解决，没关系。现在看看你是否能确定，你可以进行一小步行动来面对这种恐惧。这对你来说是一个相当温和的挑战，但仍会引发一些恐惧。例如，如果你害怕主动与陌生人交谈，你的第一个目标可能是对一个陌生人微笑。如果这看起来还是太难，那就从一个更容易的目标开始，比如与陌生人进行一秒钟的眼神交流。

用你的第一个尝试训练自己，直到你觉得准备好增加挑战。每一步你需要完成的重复次数并不具体，但五到十次是一个不错的粗略估计。假设你掌握了与陌生人的目光接触，能够保持一整秒钟而不移开目光。一开始你可能会感到有点焦虑，但在做了十次之后，你就能持续地做到了。然后将挑战增加到两到三秒。一旦你掌握了这一点，你可能想进步到微笑。接下来，尝试微笑和打招呼。在几个星期内，你可以慢慢地与一个完全陌生的人开始对话。每一小步都会积累你的经验，让你逐渐从新手成长为专家，而不会感觉到压力。

每一个训练步骤都要小到你想要的程度。面对你相当有信心能够完成的温和挑战。在你觉得准备好进行下一步之前，你可以自由地重复你所需要的次数。你可以自己控制节奏。

通过这个渐进式训练，你将完成两件事。首先，你将停止强化过去表现出来的恐惧性回避模式。第二，你将使自己在未来更加勇敢地行动。你的恐惧会减少，而你的勇气会增长。

#### 教育

最大的恐惧之一是对未知的恐惧。这可以通过收集更多的知识来补救。直面恐惧是有帮助的，但如果你的焦虑主要是由于无知或缺乏经验造成的，你也许可以通过教育自己来减少或消除它。

假设你害怕离开家乡，搬到一个新的城市，尽管你很想有这种经历。也许你犹豫不决的主要原因是无知，因为你不知道该期待什么。但是你可以通过阅读网站，与其他城市的居民联系，并进行短途旅行来学习你需要知道的东西。你获得的知识将帮助你更勇敢，也更明智地行动。

令人惊讶的是，由于缺乏知识或经验，不知有多少机会被我们自己剥夺了。在这个黄金的信息时代，“我不知道”根本不是一个有效的借口。你所需要的所有信息都可以在网上、廉价的书籍中或其他人的头脑中轻易获得。如果无知阻碍了你在生活中任何领域的发展，那么请主动出击，教育自己。

#### 提前承诺

建立勇气的一个简单方法是作出承诺，这些承诺不需要很大的勇气来接受，但需要很大的勇气来实施。当你把自己记录在案时，你会倾向于贯彻执行。小承诺可以帮助你克服自满情绪，建立重大的勇气。

在我成为国际演讲会会员的前几个月，我决定参加他们的幽默演讲比赛。我以前从未参加过成人演讲比赛，但当有人问我是否愿意参加时，我不需要太多的勇气就说：“当然，我愿意。”然而，随着比赛的临近，我开始对自己的决定产生怀疑，我 tm 之前答应了什么... 但既然我已经承诺参加比赛，那就坚持到底，尽我所能。

准备每一轮比赛是很辛苦的，但我发现了很多乐趣，并且我的演讲技能随着连续参加 6 个多月的正常俱乐部活动而提高了不少。在第一个赛季之后，我感到更加自信和勇敢，我继续参加其他演讲比赛。我确信，如果我没有在多年前承诺参加第一次比赛，我今天就不会对公开演讲如此潇洒自如。我所做的一切就是张开嘴说：“我来做”。

与其回避你的恐惧，不如做出承诺，面对它们。如果你害怕公开演讲，就承诺去演讲；如果你恐高，就报名参加攀岩班；如果你害怕水，就报名参加游泳课。记住，**无论你害怕什么，你最终必须面对，包括死亡本身。**

### 最后

勇气是一种选择，是用内心深处的力量面对恐惧。当你使自己的生活与真实、爱和力量保持一致时，恐惧对你的控制将逐渐减弱。真实帮助你看穿恐惧的假象，这样你就能保持掌权自己的生活。爱激励你加深你的联结，实现无畏的合一状态。而力量提供了不顾恐惧而行动的力量，并在这个过程中建立勇气。

无论看起来多么困难，都要选择有意识地面对你的恐惧。不要在没有拥抱你生命中注定的大胆冒险就死去。你可能会破产、可能会反复经历失败和被拒绝、可能会忍受多种不和谐的亲密关系。但这些都是勇敢生活道路上的里程碑，这些都是你的个人胜利。在你内心深处雕刻出一个更深的空间，让你充满丰富的快乐、幸福和成就感。如果你抑制不住的恐惧，那就接受自己的恐惧，然后鼓起勇气去追寻你的梦想。这就是不可战胜的力量。

现在我们已经探讨了前六条原则，现在是时候谈谈将它们结合在一起的最后一条原则...（请看下章）

[^注1]: 这个决定很难做。但我们冷静想一想就会意识到：大胆迈出这步可能会后悔，但沿着这条让自己不爽的路继续走一定会后悔。那为啥不干他一炮？
[^注2]: 译者的职业生涯进行过一次很奇葩的转型：HR => 软件工程师。在放下无休止的人才搜寻、电话沟通之后，在成长为一个合格的工程师之前，尽管从外界还看不出明显变化，但我的内心已经十分的充实和快乐。心态的变化也是验证自己是否找到正确方向的方式之一。
[^注3]: 五年前我在知乎上回答过一个问题：[无法控制大脑停止思考，该怎么办？](https://www.zhihu.com/question/28196156/answer/39807094)。现在想想，很多时候之所以停不下来，是因为自己知道的还不够多。所以，如果你也找不到“一个明确的主题”，那就多读一点书吧，特别是被历史筛选出来的书~
